---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 26/03/2026"
video_id: uwnH4E5RRvs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwnH4E5RRvs
video_date: 2026-03-26T20:46:26+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Auriv [música] Aurived Brasil 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta. >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Tá no ar o Radar Auri Verde. São 15:3 em ponto. Hoje é dia 26 de março de 2026, quinta-feira. Vamos

juntos até às 5 da tarde com notícias, opinião, análise e entrevista. Tudo que acontece no Brasil e no mundo, sobretudo em Brasília, quinta-feira, quente. Temas: CPMI do INSS, possibilidade de delação de Daniel Vorcaro. E vamos falar também sobre uma decisão da justiça italiana envolvendo a ex-deputada Carla Zambelli. Tudo isso em instantes, porque antes eu queria pedir pr você que já chegou, que tá com a gente em vídeo pelo nosso canal no YouTube, pelas redes sociais, chega e deixa o seu polegar pra gente. Deixa na tela o seu polegar,

deixa o seu joinha, dá uma curtida, faça como a Flávia Cibelli, que já chegou, o Sérgio Pedro, Vladimir Filho, Luiz Quiarelli de Osasco, região metropolitana de São Paulo, a Su Santos tá no Pará, Deísson Novais, Zelane Fernandes, o Cafu Possani, é isso, Jacareí, São Paulo, Beatriz Jordan em Caçapa, bela cidade de Caçapava aqui no interior também a Neandra Pina, Marcos Borindes, São Caetano do Sul, no ABC ou ABCD Paulista. Todo mundo que chegou e já curtiu, eu vou pedir também compartilhe a nossa transmissão e traga mais um pra nossa fortaleza, traga mais um pra nossa trincheira, pra casa da direita. Ajude a voz da direita a voar ainda mais longe por este país num ano tão importante, ano par, ano de eleições. Compartilhe a nossa transmissão nos grupos de WhatsApp. Compartilhe também ali teus amigos das antigas, pessoal do colégio, pessoal da faculdade, do seu trabalho, da sua igreja, comunidade, condomínio, quem você puser puder trazer para cá ajuda e muito. E também, claro, não deixe de

colocar aqui no chat onde você está nos assistindo a cidade de onde você nos acompanha. Eu gosto muito de saber aonde é que você liga a sua TV e acompanha o Radar Auriv Brasil. Você que tá pelo celular, de lá para cá, fazendo as tarefas domésticas, tá no trabalho, muita gente acompanhando também pelo computador, sempre gosto de saber aqui. Eu fico aqui, ó, de olho no chat de onde que vocês estão mandando a sua mensagem. E como sempre, queria convidar também quem ainda não deu uma espiadinha na comunidade Auri Verde. A hora é agora.

Conheça a nossa trincheira, conheça a fortaleza da direita criada pela Auri Verde para que você se sinta protegido de algoritmos, protegido da censura nas redes sociais e também para que possa trocar ideias, comungar valores, bater um papo com patriotas que pensam como você, porque esse é o momento de separar aqueles que apenas assistem dos que decidiram não ficar no escuro. E nós sempre lembro disso também, não estamos aqui para vender assinaturas, não. Nós estamos aqui para garantir que quando as janelas de informação independente forem lacradas pelo sistema, a sua luz vai continuar acesa num terreno que é seu por direito. O Brasil que reza, que produz e que protege a família não pode mais ficar a mercê de algoritmos e das decisões tomadas em gabinetes silenciosos. Então entre e conheça a comunidade Auri Verde Brasil. Você que

tá nos assistindo, tem um QR code no cantinho da tela. É isso. Você tá um Qcode de distância. Aponte o seu celular e conheça os nossos planos. Como eu disse, você tá assinando uma a pollice de seguro contra censura, contra algoritmos. É uma comunidade muito

bacana, viu? A gente coloca lá, eu, Alexandre Pitoli, Olavo Pellegrina Júnior, Cláudio Coffon, compartilhamos ideias, pensamentos, análises, relatórios. Ali tem informação mesmo. Tudo isso, como disse, há um Qcode de distância. Dito isso, deixa eu dar boa tarde então para ele, Olavo Pellegrina Júnior, nossa companhia no Radar Aurive Verde aqui às quintas-feiras. Olavá,

seja muito bem-vindo. Uma ótima tarde para você. >> Obrigado, amigo Silvio, amigo do estúdio, amigo ouvinte, para essa tarde. Estamos juntos aqui para essa tarde gostosa, conversando sobre o que há de mais recente na política do Brasil. É isso. Bom, nós vamos abrir o nosso

programa com uma das notícias publicadas na última hora, nos últimos minutos. Como disse, são várias informações quentes hoje. Temos muito a tratar aqui, o programa muito quente. Informação que envolve a deputada, ex-deputada Carla Zambelli, que segue presa na Itália. Portanto, hoje a justiça italiana autorizou a extradição de Carla Zambelli e destacou que a decisão do Supremo Tribunal Federal para condená-la não foi política. Isso. Palavras da que constam

da decisão da justiça da Itália. A corte italiana rejeitou o argumento de que os crimes da ex-deputada t natureza política. Ela tem duas eh acusações, duas condenações. A primeira, aquele episódio da posse de arma, quando ela sacou uma arma na reta final da campanha em 2022, na rua. E a outra, a acusação de que teria contratado, que contratou um hacker para introduzir um mandado falso de prisão contra Alexandre de Moraes. O Walter é aquele Walter

Delgate, o hacker, ou seja, uma figura bem conhecida, uma figura que já mentiu várias vezes. E a deputada Carla Zambelli, uma das principais aliadas do presidente Jair Bolsonaro no legislativo, paga esse preço na Itália. E agora essa decisão, lembrando que eh não é uma decisão ainda final, ainda cabe recurso, mas para isso eu quero ouvir o Olavo e as suas primeiras considerações. Olvo, >> vamos lá. Ainda cabe sim um recurso onde se busca explorar a correlação entre os crimes e as penas praticadas no Brasil e na Itália, porque há necessidade dessa correlação.

Se busca dizer que na Itália não há tanta ah implicação, as penas não tem esse agravamento como acontece aqui no Brasil. Então, ainda tem um recurso. Por fim, esgotada toda a via judicial, há uma uma possibilidade de um veto do ministro da justiça italiana, Carlos Nórdio ou Carlos Nordio, enfim. Eh, e esse o ministro pode vetar a decisão final do da justiça italiana. É bom entender o perfil desse desse ministro da justiça.

Ele tem por natureza ser um garantista, o que poderia trazer alguma esperança para Zambelli, mas por outro lado coordena um projeto grande de afastar a política do judiciário. Olha como a Itália vai bem. esse projeto grande tiraria aí o uma afastaria a possibilidade de um julgamento de aspecto mais político. Contudo, o total pano de fundo de de Zambelli é político. Se discutir se ela, o primeiro ponto é ou não uma perseguida política. E o

segundo ponto, segundo ponto tem uma relevância importante para a Itália. A Itália dentro da União Europeia, participante do G7, quando o seu judiciário menciona, Carlos Zambelli afirma, Carlos Zambelli não é uma perseguida política. O judiciário italiano está validando o judiciário brasileiro. E bem sabemos que o judiciário brasileiro, traduzido no STF, tem posturas políticas, inclusive um time político de ministros eh bastante bastante importante. Vamos aguardar o resultado e entender essas essas implicações.

Pois é, vou só trazer um complemento aqui. Pois bem, a defesa da Carla Zambelli eh afirmou que vai recorrer, portanto, no prazo de 15 dias e que espera que o caso eh se estenda e fala até na possibilidade do processo começar do zero. Lembrando que a defesa aponta vícios nesse processo e já argumentou também suspeição dos juízes que atuam no caso. Portanto, eh é possível, como bem lembrou o Olavo, ainda ainda há essa possibilidade de recorrer ao Supremo Tribunal de Cassação de Roma. Segundo a defesa, isso será apresentado. E vamos

aguardar em última instância uma manifestação do governo Melone Olafo, que também é uma possibilidade em última eh eu creio eu que seria o último degrau, o a última hipótese. Esgotado tudo isso. Se for de fato esgotado, ela precisa regressar ao Brasil e será levada a uma unidade prisional federal. No caso de Brasília, a unidade é conhecida como a colmeia, que é a ala feminina para o equivalente à papa, homens. Isso no caso, como disse o último degrau, no caso da de esgotados todos os recursos possíveis. Olá. Então,

eh, só pra gente amarrar, eh, a, em última instância, vamos só, talvez a palavra não seja instância, porque, eh, isso acaba dando uma conotação jurídica, Dr. Olavo, que pode me corrigir aqui, mas a última, o último degrau, o último passo, a última linha é o governo Melone. >> E esse e esse é um uma decisão política. Eh, esse o governo, a decisão passa, como eu disse, pelo ministro da justiça, mas é uma decisão de gabinete, é uma uma decisão do governo italiano. Eu insisto nesse ponto. Ah, Carla Zambelli, olha

olhos vistos é uma perseguida política. Se se lembrarmos do do da estrutura que foi disponibilizada para pro seu julgamento, paraa perseguição, a a o investimento que foi feito nessa nesse pedido de extradição à Itália é visível. Zambelli é um prêmio, é uma cabeça a prêmio para o establishmento do judiciário politizado brasileiro. A Itália, Silvio só uma fala final, a Itália também pode estar dando para o Brasil uma resposta, né? Lembra do César Batis quando a esquerda brasileira segurou, né, de de mandar esse esse assassino, perdão, as matou pessoas, né, de volta paraa Itália. A Itália também

pode estar dizendo assim pro Brasil: "Olha, estou te dando troco aqui. Ah, temos uma uma um judiciário isento, mas chamar um judiciário isento, chamar um judiciário de isento como aquele que reconhece que não há perseguição política no Brasil, não parece tão isento assim. Esperamos aí a decisão dessa dessa desse, como bem colocou o Sil desse último degrau que é o que seria a instância política. >> É. E Olavo cita o caso Batiste, César Batista, um assassino de esquerda que estava no Brasil. Aliás, era visto, foi visto

durante muitas vezes no litoral de São Paulo, em algumas e cidades litorâneas e do estado de São Paulo. E teve como advogado Luís Roberto Barroso antes de se tornar ministro do Supremo Tribunal Federal, agora ex-ministro do Supremo Tribunal Federal por conta da aposentadoria precoce. Há uma diferença abissal entre o caso Zambelli e o caso de um assassino como era César Batis. Agora 15:1. Vou fazer uma pausa no rádio. Seguimos

aqui no YouTube da Auriverde Brasil. Queria falar sobre saúde com você que inicia essa transmissão do Radar Auri Verde conosco. Olha só, tem uma história que muita gente já até aceitou, né? A de que sentir dor é normal. Dor todo dia é normal, né? Dor nas costas, a dor no

pescoço, aquele pescoço eh enrijecido, duro, dor nas pernas, dor nas articulações o tempo inteiro. Olha, gente, isso não é idade, não. Olha só, é o corpo pedindo socorro. Eu vou até chamar o meu amigo Daniel, pedir para ele passar por aqui nessa quinta-feira para falar um pouquinho mais para quem vive com dor. Viver com dor, eu vou repetir, viver com dor não é normal. não

pode se acostumar com a dor. E muitas vezes é o magnésio que tá faltando no seu dia a dia, é o magnésio que tá faltando na sua rotina. E quando a gente fala de magnésio, a gente tá falando do magnésio 5.0 da Lírius, que é o magnésio mais completo pro corpo e pra mente. Daniel, boa tarde. Como é que você tá,

meu amigo? >> Boa tarde, meu amigo Silvio. É uma alegria falar com você. Um grande abraço para você, para todos os ouvintes. Essa questão das dores é complicado, porque além do sofrimento, que é você sentir as dores, tem a questão dos medicamentos.

Toda hora a pessoa tem que tomar um remédio, que quem que vai conseguir trabalhar com dor? Dor de cabeça forte, dores musculares, dores nas articulações. E aí a pessoa fica no sofrimento da dor e nesse ciclo vicioso de tomar remédio toda hora. Eu quero deixar esse convite aqui para você que tá me ouvindo, quer mudar sua vida, quer mudar para melhor, quer dar uma turbinada na sua vida, começa a usar o magnésio 5.0 da Lírius. é um magnésio

que é magnésio quelato e ele tem cinco tipos diferentes de magnésio para mandar embora as câimbras, as dores. É, para quem vive reclamando que não dorme bem, ele ajuda a diminuir a ansiedade e induz ao sono profundo. Olha só, agora você tem que ter atitude ligar pra gente esse telefone aqui, ó, 0800 787 4040. É ligação gratuita, Silvio. Qualquer um pode ligar e conversar com a nossa equipe. 0800 787

40. Você faz, faz assim, ó. Você vai pagar só 20% do valor. Você não vai pagar frete e eu vou mandar três presentes especiais para você. Ó, vou mandar uma creatina premium para fortalecimento de massa magra, fortalecimento dos músculos, né? Vou mandar uma cafeteira.

Especial cafeteira portátil. Faz café por café expresso em qualquer lugar. Você leva com você e ganha uma caneca, mas o que você ganha mesmo é saúde. Liga para Lírios 0800 787 4040. >> Hoje começamos a todo vapor, hein, Daniel. Valeu. Muito obrigado.

Presentão, descontão. Hoje Hoje você chegou a todo vapor. >> Com certeza. Então, tem que ter atitude, mas o melhor benefício de sério mesmo, muito bom, é você poder cuidar da sua família, eh, a saúde da sua família com o melhor que tem no Brasil. É o que nós usamos aqui todos os dias, falamos, damos pros nossos queridos familiares.

Meu pai usa, é, todo mundo usa, todo mundo da rádio sabe o que que é bom, né, Silvio? >> É isso. E o número tá na tela, é o 0800787 4040. Valeu, Daniel. Magnésio 5.0 é da

Lírius Suplementos. >> Vale, >> vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde desta quinta-feira. Olha, quinta quente, como eu falei há pouco, e sobretudo em relação ao tema CPMI do INSS. Acho que você já se acostumou, mas eu sempre repito que o M no meio dessas letras é de mista. Comissão parlamentar mista de inquérito com a participação de deputados e senadores. Ela corre desde o

ano passado investigando o roubo aos aposentados e pensionistas. Tem como presidente o senador Carlos Viana de Minas Gerais, como relator, o roteirista da investigação, o deputado Alfredo Gaspar de Alagoas. Esta CPMI que avança aí bem, mesmo com percalços impostos pelo Supremo Tribunal Federal, aquela fábrica de abeascorpos para quem vai depor na comissão. Mesmo assim conseguiu avanços. Agora que tem em mãos alguns sigilos, agora que tem a possibilidade de avançar ainda mais e descobrir, por exemplo, tudo que o senhor Lulinha da Silva fez e se está enrolado até que ponto nessa encrenca do senor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. Aliás, todos esses

operadores e lobistas do esquema estão prontos para fazer delação premiada. A CPMI tem prazo regimental de 28 de março para ser encerrada. E aí a possibilidade de ser estendida, prorrogada existe, foi invocada pelo colegiado. Mas Davi Alcol Columbri, o presidente do Congresso Nacional, o senador Davi Alcol Columbri, para usar de forma muito coloquial aqui e informal, ficou sentado em cima, não fez nada, simplesmente para que a CPMI terminasse. O colegiado, na figura do presidente e do relator, acionou o Supremo Tribunal Federal. O

ministro André Mendonça, que delibera, que determina, que julga o caso no Supremo Tribunal Federal, deu o prazo de 48 horas para que o Congresso se resolvesse, para que resolvesse o problema doméstico do legislativo. Davi Columbri prorroga, autoriza e o presidente do da da comissão ler o requerimento e a comissão segue. Nada aconteceu. Pois bem, o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, marcou para hoje e acontece hoje a decisão do plenário sobre esse assunto, se ela poderá ou não ser estendida. Mas enquanto isso, o presidente da comissão, senador Carlos Viana, tomou uma atitude que nós vamos acompanhar agora em dois vídeos. Dois vídeos. Um, o momento da

sessão agora a pouco, radar quente, antenado. Estamos, estamos trazendo imagens que aconteceram há instantes e na sequência uma fala que ele publicou nas redes sociais. Vamos trazer aqui também. E na sequência, depois da dos vídeos, nós vamos ouvir Olavo Pellegrina. Vamos lá, Edson. Vamos

soltar o primeiro vídeo >> hoje. Inclusive motivo de atraso do nosso reinício, recebi aqui a resposta oficial que está na certidão do Supremo, que vai se constar na ata desta sessão. Em cumprimento ao despacho proferido na data de hoje, certifico que os comprovantes de entrega dos ofícios 6773/2026, 674/2026 foram juntados a estes autos em 25 de março de 2026, informando como data de abertura o dia 24 de março de 2026 às 10:18 e 10:03, respectivamente. Atenciosamente, Secretaria Judiciária do Supremo Tribunal Federal. Está aqui a decisão.

>> Pois bem, como decisão judicial a gente cumpre, a gente não questiona. E é exatamente o que nós temos feito. Em nome dos aposentados, dos órfãos e da das viúvas de um Brasil que quer o combate à corrupção. Eu declaro prorrogada essa CPM por 120. [aplausos] A sessão está suspensa.

>> Pois é. E aí na sequência ele publicou um outro vídeo que nós vamos trazer aqui também nas redes sociais. Consegue colocar na tela a edição? >> Eu tomei uma decisão corajosa com base na lei, na decisão que veio do Supremo Tribunal Federal. A CPMI está prorrogada por até 120 dias. Muita gente

pressionando para que eu não seguisse em frente. Muita gente querendo acabar com a CPMI, enterrar a CPMI. Mas nós não vamos aceitar. A minha determinação é de uma investigação que vai até o fim, seguindo a lei e a regra. Hoje ficou aqui uma discussão sobre prazos.

Eu pedi ao próprio Supremo Tribunal Federal, pelo qual eu tenho um grande respeito, que esclarecesse para nós qual o prazo regimental. Então, venceu no finalzinho da manhã de hoje e nós com coragem tomamos a decisão de prorrogar. O povo brasileiro quer uma investigação limpa, isenta. E eu tenho sofrido ataques muito firmes e mentirosos com relação a minha conduta, mas eu tenho a clareza absoluta de que eu estou fazendo o que o Brasil espera que nós façamos. Eu estou cumprindo com a minha missão e a minha história não vai ser escrita na covardia, muito menos na justiça ou no medo de enfrentar gente poderosa. Mais

120 dias é até o prazo, mas nós vamos trabalhar e vamos continuar investigando. >> Pois bem, ah, Olavo, são palavras do senador Carlos Viana, presidente da CPMI. Acho que tá muito claro o que ele fez. Ele cumpriu a determinação do ministro André Mendonça. Nós vamos aguardar o plenário do STF. Talvez

tenhamos informações ao vivo aqui no decorrer do programa, de acordo com a a sessão que corre no STF, mas queria ouvi-lo porque é um passo de fato corajoso do senador Carlos Viana. >> Eu tô acompanhando, tem uma tela aberta aqui acompanhando as falas. Nesse momento os ministros estão debatendo, houve a primeira sustentação oral e os ministros debatem o tema. Antes de falar do Viana Silva, se você me permitir, temos um um uma duelo de entendimentos, né? O entendimento do ministro André Mendonça, extremamente razoável, baseado em outros julgados, em precedentes do STF, entende? Se a minoria pode pedir a a

instauração e a instalação de uma comissão, ela também pode pedir a sua prorrogação. É um fio lógico, é um liame aceitável, equilibrado. Quem pode o mais pode o menos. A contrária, a tese contrária desse entendimento é que o legislativo é independente. Votos poderão surgir nesse sentido.

Legislativo é independente e ele deve decidir, ele legislativo deve decidir sobre os seus as suas mazelas, os seus problemas, aquilo que acontece. Só que no quando teve uma comissão que investigou a questão da COVID, se deu a prorrogação por ato do judiciário. Teve uma uma uma comissão anterior que fugiu agora, amigo ouvinte, mas também houve uma decisão nesse sentido, baseado no entendimento eh nesse entendimento de que é possível reuniu as características legais previstas em Constituição, tem que fazer. E o ministro André Mendonça observou reunidas as condições constitucionais, faz agora tem o tamanho, né, Silvio, dessa dessa comissão e tem as implicações dessa comissão atingindo alguns segmentos políticos importantes, como Lulinha, já vimos ali Gilmar Mendes proferindo algumas decisões, tentando fazer uma blindagem jurídica de Lulinha. tem o próprio irmão do Lula, Frei Chico, tem essas implicações que tornam esse julgamento importante. Sobre Viana foi

um ato de coragem quando ele diz: "Olha, está prorrogado, existe uma ordem". Eh, o ministro André Mendonça fez uma decisão eh dele e determinou que houvesse a prorrogação. Viana fez, pegou a decisão e falou: "Beleza, o ministro falou para prorrogar ordem judicial sim se cumpre. Vamos prorrogar. Agora o entendimento final passa pela sessão que tá acontecendo do do STF que tá acontecendo nesse momento. É

importante, Silvio, eu sei que nós vamos falar depois e perdoa novamente me estender, que o tema é muito palpitante. Nós temos aí uma pesquisa, né, ranqueando a popularidade de ministros, né? A prorrogação dessa comissão é de interesse do povo, de interesse do Brasil, da população. Pessoa, aqueles, aqueles brasileiros politizados estão acompanhando, você que tá aqui no radar tá acompanhando. É um clamor da população por justiça.

Queremos a prorrogação como população. Mas será que algum ministro desafiará o entendimento justo de Mendonça, o entendimento correto e os precedentes do S do STF e colocará ainda mais abaixo o prestígio da instituição do STF, que é uma instituição digna, necessária, participante do da divisão de três poderes. Será que algum ministro desafiará o entendimento de Mendonça para enlamear ou prejudicar também a própria credibilidade? >> Olha, Olavo como você, eu também tô acompanhando o julgamento numa outra tela e esse é o nosso ofício aqui no Radar Auri Verde, trazer informação o mais quente possível. Já adianto que o ministro Alexandre Moraes já apareceu, ele já apareceu, ele interrompeu aqui o advogado, a sustentação do oral do do advogado. Eh, e o que o ministro

Alexandre de Moraes argumentou foi que o prazo ainda não tinha vencido. E aí eu vou recorrer a ao dado que o senador Carlos Viana nesse vídeo que nós trouxemos há pouco, ele datou, ele disse sim por volta das 10 horas da manhã, 10 e alguns minutos, não me recordo agora, mas por volta das 10 horas da manhã o prazo venceu. Ou seja, eh, Alexandre Moraes já começa a a sua a aparecer ali, né? Hoje nós vamos acompanhar muita coisa. Nós vamos assistir muita coisa hoje nesse Supremo Tribunal Federal.

Talvez até um quem é quem, porque o que está em jogo e não podemos perder isso de vista, Olavo, é o roubo aos aposentados e pensionistas. Quem no Brasil vai dizer: "Não vamos investigar o roubo aos aposentados e pensionistas". Ah, mas a Polícia Federal já conduz a sua investigação no âmbito da Polícia Federal. outras instituições, outros ministérios ou talvez a Controladoria Geral da União, o Ministério Público acompanha como de ofício, como é necessário, mas o Congresso Nacional tem autonomia para tal. A Comissão Parlamentar de Inquérito é uma ferramenta de justiça, sim, por meio do legislativo. Por isso é inquérito. O I é

de inquérito. Ocorre que essa situação só está hoje dividindo o Brasil e colocando poderes em choque novamente, o judiciário e o legislativo. Olaf, porque a figura de Davi ao Columb, não podemos esquecer da figura de Davi ao Columbri, aparece no meio da história. Daviel Columb simplesmente poderia, como presidente do Congresso, como todo presidente do Senado, automaticamente, por consequência, é presidente do Congresso Nacional. Poderia simplesmente ter feito o regimento acontecer. A

comissão quer ser quer prorrogação porque precisa trabalhar. Prorrogada, tá tudo certo. Você não concorda, Olavo, que eh tem também a figura de quem não quer investigar no legislativo. E aí não tem como escapar de Davi Columbre. que conseguiu colocar sigilo até sobre as andanças do Senr. Antônio Camilo, que

não gosta de ser chamado de careca do INSS pelo legislativo. >> Eh, perdão, o Careca do NSS não gosta de ser chamado de careca do NSS? >> Pois é. >> Vamos, vamos falar do careca do NSS. Então, como ele chama? Careca do NSS.

Isto ele não gosta. Então, Careca do NSS. Mais uma vez, Careca do NSS. Eh, vamos lá, vamos entender. É importante, Silvio, você ter lembrado do tamanho desse setup, do contexto, eh, no qual tudo isso acontece, o interesse da população.

Os nossos aposentados foram lesados. Eu falei aqui já algumas vezes o ocaso da vida, o entardecer da vida, onde se demanda mais necessidade, onde se demanda cuidados de saúde, cuidados de atenção, enfim, emocional, físico, todo, tudo é é um tempo de cuidado. e não sem pudor algum pegar o dinheiro desses que estão demandando cuidado, demandando atenção, fragilizados, às vezes sem chance de se defender. Covardes, covardes, covardes. Pois bem, essa essa esse é o dimensionamento, a não perder de vista, como bem colocou o Silvio, e tem um tempero nesse nessa questão toda que é um ano de eleição. A investigação, a

prorrogação dessa comissão de investigação tromba diretamente, fere diretamente, choca-se diretamente com os interesses de um presidente da República, um presidente de plantão, que enxerga, que vê, que contempla os seus índices indo ralo abaixo, que a sua as suas perspectivas eleitorais afundando e afunda afundam, essas perspectivas afundam por responsabilidade dele mesmo e não faz uma gestão adequada que afunda o Brasil em gastos. Uma política fiscal horrorosa que põe o Brasil a não crescer. E além de tudo, o que permeia essa incompetência administrativa é a corrupção. A olhos vistos, a corrupção aí estampada dentro do INSS, com uma atuação fortíssima dessa corrupção na gestão de Lula. A a coisa aconteceu na gestão de Lula.

O bloqueio, o bloqueio, né? conseguiu bloquear a tentativa de bloqueio desta da prorrogação da comissão, das investigações, do trabalho da comissão, passa também por um ano eleitoral, passa também por interesses eleitorais. E se nós observarmos a prorrogação, são 120 dias, né, Steve me parece 120 dias, eh, avança mais por dentro do período mais com mais proximidade à eleição. Não, não, mas essa análise é cruel, mas eu vou insistir, desgastando o governo. Mas por que esse desgaste existe? Acho

que esse é o lampejo, esse lampejo que eu vou trazer agora, o lampejo de de de o lampejo republicano é que macula um governo porque é um governo corrupto. O governo de plantão é corrupto, por isso que é maculado pela investigação. Não é a investigação em si que macula o governo. a própria corrupção nascente desse governo que autoacula-se e tem a comissão como um algós, mas que investiga a favor do interesse da da população, a favor do interesse republicano. Pois é, Olavo, deixe só acrescentar algo ao algo que você traz e acho fundamental porque nós temos no Brasil, Olávio, um histórico de CPIs. Todos os governos

eles atravessam e são marcados por CPIs ou CPMIs quando se trata de uma investigação conjunta de parlamentares da Câmara e do Senado. CPI no Brasil é sinônimo de terminar em nada. é sinônimo de engodo para utilizar um um termo aqui bem forte, porém realista. Muita gente diz assim: "CMI é pizza". CPI é pizza.

Começa já com cara de nada e vai terminar em coisa nenhuma. É verdade. Nós assistimos várias assim que é um exemplo, a CPMI do 8 de janeiro que foi inaugurada porque a CNN trouxe aquelas imagens do então chefe do gabinete de segurança institucional, o general G. Dias Gonçalves Dias, atuando como guia de turismo com os manifestantes ali, a paisana, né, o general na cena do crime, entre aspas. E aí quando aquelas imagens eh surgiram, todo mundo tomou um susto no governo, no Congresso. Nossa, o GSI

estava lá dentro, a paisana, tinha um outro oferecendo água. O que que cena foi essa? Esses aí eram os golpistas. Bom, aí surge uma CPMI, só que num início de governo, governo forte, os partidos de centro no Brasil, todos integrando a base de Lula. Portanto, esses partidos tinham ali interesses políticos no seu próprio na no seu próprio na fatia, na explanada dos ministérios.

Logo, a CPMI não deu em nada. Vamos lembrar aqui que a senora Elisiane Gama, que foi a relatora aliada de Flávio Dino, ela fez um relatório para proteger o governo, para proteger sobretudo a figura do Flávio Dino, que era o ministro da justiça. E segundo declarou ao Fantástico, logo depois do 8 de janeiro, ele assistiu tudo de camarote no Palácio da Justiça. que é outras, poderia citar uma série aqui de CPIs que não deram em nada, mas também temos casos de CPIs bem-sucedidas. Lá no final da década de 1990, início do ano 2000, 99, 2000, Olavo ontem, o Pitoli lembrava da CPI do narcotráfico que foi liderada pelo então deputado hoje senador Magno Malta do Espírito Santo, que indiciou 800 pessoas. Tem outros casos, eu cito

com alguma frequência a CP, a CPMI também era mista dos Correios, que acabou investigando o mensalão e terminou com uma série de apurações relevantes pro país para mostrar que o governo Lula comprava votos, para mostrar que o governo Lula tinha esquema com fundos de pensão, que o governo Lula tinha um operador carequinha, o Marcos Valério, que a campanha do Duda Mendonço, aquela campanha milionária que levou o Lula ao poder na eleição de 2002, foi paga com dinheiro lá fora, com dinheiro em paraíso fiscal. Tudo isso é fruto da CPMI dos Correios. Foram comissões que deram certo. Tô dando esse essa volta para quê? Para mostrar que a CPMI do INSS produziu já muita coisa e pode ir além, basta ser prorrogada.

Essa CPMI, ela foi, ela estava fadada na forma como nascia, a também não dar em nada, a também terminar com pizza, porque o governo já tinha escalado Omar Aziz como presidente. O Mar Aziz, aquele da CPMI da pandemia, da CPI da pandemia, todo mundo se lembra daquela CPI circense da pandemia com o trio Omar Aziz, Renan Calheiros e Randolf Rodrigues. O que foi aquilo? E tinha na figura de relator indicado pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, hoje um dos melhores amigos de Lula em Brasília. E se alguém disser: "Veja bem, Silvio, eu pego uma foto, um vídeo de ontem ou de anteontem dos dois juntinhos com e em evento público e ele chama o nosso presidente da Câmara, Hugo Mota. Tapinha

para cá, tapinha para lá". Eu acho esse vídeo já. Mas veja só, o Hugo Mota tinha indicado como relator um deputado que sequer tinha assinado o pedido de abertura da CPI, ia dar em nada. Mas com essa reviravolta capitaneada pela oposição, com apoio também de partidos de centro, deputados e senadores independentes, colocaram lá Carlos Viana e Alfredo Gaspar na condução. E aí agora eles não querem investigar. A pergunta que resta é

sempre quem não quer investigar, se os ministros do Supremo interromperem, eles vão deixar a sua digital nessa história. Assim como o Senr. Davi Alcol Columbre já deixou todas as digitais de que não quer investigar. Então, Olavo, eu tô só trazendo aqui um pouco de leitura política. Não sei se você concorda eh diante até do que você trouxe, porque essa CPMI ela tem, ela é missionária, é mostrar quem roubou o aposentado. Todos

nós, eu, você, Olavo, e quem tá com a gente agora à tarde fazendo radar com a gente neste programa, pelo rádio, pelo YouTube, pelo Instagram, pelo X, agora conhece alguém que foi lesado? Se não conhece, é só dar um telefonema para um aposentado ou para alguém que tem o pai, o avô aposentado e pergunte: "Por acaso não tem o sindicato picareta trambiqueiro que descontou dinheiro do seu pai, do seu avô?" Tem, vai aparecer. Tem. Alguém conhece sindicato de direita? Eu não. Sindicato é de

esquerda. Todos eles são sindicatos ligados à esquerda, ligados ao governo de quem? Do PT. E quando é que a cifra bateu a casa de bilhões roubados do governo do PT? precisa desenhar. Olávio

tá aí. Tá muito claro, tá muito claro que essa CPMI precisa continuar. Mas quem não quer? O PT não quer que o Lulinha seja investigado. Nós vamos entrar no assunto Lulinha na sequência.

E o Davi Alcol Columbri não quer, porque o Davi Alcol Columbri, eu acho que o telhado dele é, olha, de vidro é pouco. >> Nem vidro, nem vidro. Eh, você se você fez uma colocação agora a pouco da fala do Alexandre de Morais, olha, mas estou aqui questionando que essa o prazo dessa CPMI nem venceu ainda. Não venceu. Uma um ponto interessante que demanda a nossa atenção, amigo ouvinte, é a forma pela qual se dá a justificativa de um ministro do STF para fazer ou não fazer algo.

Não estou dizendo que será assim, mas Alexandre de Moraes está sinalizando. Está sinalizando. A pergunta traz um sinal. Bom, então se o prazo, quando da propositura da medida judicial o prazo não havia acabado, a ação perde seu objeto. Isso é comum no judiciário para caramba.

Mas é uma decisão de tapetão. Sabe aquela decisão tomada no carpete alto com ar condicionado ligado no 16, temperatura agradável, um café delicioso sobre a mesa, enfim, podendo ir embora às 3 da tarde. Essa esse é o clima desse tipo de entendimento. É um entendimento, é um entendimento que se afasta das ruas. E quando me refiro a afastar das ruas, se afasta do interesse republicano, se afasta da dor da população, se afasta da dor do aposentado e não conseguiu comprar seu remédio e teve aquele câncer agravado que teve o descontrole do seu índice gliccêêmico, agravando o seu diabetes, levando a perda de um dedo, de um pé, de uma perna. É dessa dor que eu falo, a dor

prática oriunda do dinheiro desviado, do dinheiro roubado. Essa dor que eu me refiro, o entendimento que pode nascer da pergunta de Alexandre de Moraes é o entendimento distante da população, é o entendimento de gabinete, é o entendimento que diz assim: "Olha, o processo é mais importante que o mérito". Não, nesse caso, a dor da população, a dor do aposentado é mais importante do que o processo. Nesse caso, impera o mérito. E só lembrando, quem tem medo de investigação, amigo ouvinte, é porque tem um rabo preso.

Tem, tem o rabo preso. E aí eu vou insistir naquele ponto. Nós estamos diante de um ano eleitoral todo dia, Silvio, você vem aqui falar isso todo dia. Sim, todos os dias. Porque o ano de 2026 pode ser um divisor de águas para que o Brasil retome a normalidade institucional. Para isso é preciso

começar desde já a pensar em quem você vai votar, principalmente para o Senado. Todos os estados vão escolher dois novos senadores. Talvez um ou outro mereça passar mais 8 anos no Senado. Mas a maioria seguramente não merece. merece aposentadoria política, não merece voltar para lá para fazer esse papel que tem feito para desempenhar esse papel que tem desempenhado nos últimos tempos.

Um Senado covarde, um Senado frouxo, um Senado que não teve coragem de colocar freios no Supremo Tribunal Federal e permitiu que o Supremo Tribunal Federal deixasse um poder independente, que é o legislativo de joelhos na praça. Foi isso que aconteceu. E agora quando nós estamos falando sobre a prorrogação de uma comissão parlamentar para investigar quem roubou os aposentados, tem senadores em silêncio, senadores que não são a favor da continuidade da investigação. Ouvi dia desses senadores mais de um e não são de esquerda não, viu? Não são sen não eram senadores do PT, não eram senadores dizendo essa CPMI, isso é palanque eleitoral, isso aí é tá virando palanque. Eles vão lá, eles têm

microfone, eles têm os holofotes da imprensa, eles aparecem nos portais, eles estão nos canais, eles estão lá fazendo campanha, eles estão lá investigando os os o quem roubou os aposentados. É essa a realidade. Acontece que tem muita gente de novo com rabo preso e com telhado de vidro. E é por isso, é por isso que nós precisamos renovar o Congresso Nacional. E a Câmara não passa longe dessa realidade também, não. Como

o número é maior, são 513. Claro que lá tem gente que merece continuar. É claro que lá tem gente que merece o nosso respeito, mas nós soubemos, nós sabemos inclusive apontar, nós conseguimos enumerá-los. Significa o quê? Significa que a maioria precisa embora, né? 15:45.

15 paraas 4. Vamos fazer uma pausa no rádio, mas seguimos aqui no YouTube da Auriv Brasil para falar mais uma vez de saúde, hein? Você, você tá sentindo dor? Eu vou insistir nas dores hoje, porque a gente ouve isso o tempo inteiro. Dor no ombro, dor nas costas, dor de cabeça. E

não é normal sentir dor. Não é normal conviver com dor. Não é normal ter a dor como companheira. E é hora de buscar uma forma natural e sem complicações. Sabe quem tem a dica certíssima nessa quinta-feira? É meu amigo GG que já tá

chegando aqui para falar do magnésio 5.0. Cinco tipos de magnésio trabalhando em conjunto para garantir uma vida sem dor. É ou não é? GG >> boa tarde para você, meu amigo. Boa

tarde para todo mundo ligado aqui na programação. Silvio, aquilo que a gente fala, quem tem dor tem pressa. A pessoa que tem dor não consegue brincar com os filhos, com os netos, não consegue fazer um pãozinho de queijo. É difícil, meu amigo. Por exemplo, ó, tem pessoas que sofrem com fibromialgia. é aquela dor

que vai transitando pelo seu corpo. E quando acontece isso, a pessoa muitas vezes ela fica ansiosa, ela fica eh até depressiva, né, em alguns alguns quadros mais extremos, algumas situações mais extremas. Por isso que a gente fala aqui do nosso magnésio. É para você que tá sofrendo com dor, é para você que tá com dificuldade de mobilidade, tendões, ligamentos, aquela tensão muscular, isso tá atrapalhando a sua rotina. Esse magnésio é para você. Olha só a história

que chega pra gente hoje aqui, Silvio, ó, a história do seu Jeremias. Seu Jeremias, ele falou que tava sofrendo com muita ansiedade. Quando a gente falou para ele dos benefícios do magnésio, ele já logo quis começar a usar. Ó, ansiedade aí atrapalha o sono, ativa um hormônio chamado grelina, que é o hormônio da fome, começa a descontar tudo na comida. Então, uma coisa tá ligada com a outra. Vamos cortar o mol

pela raiz, o magnésio vai te ajudar, ainda mais esse aqui. 5.0. São cinco tipos de magnésio. É para dor, é pro sono, é para insônia, é para desinflamar o seu corpo, liberando as toxinas, aquilo que faz mal, o que tá presente no organismo para fazer uma faxina no organismo. Silvio, é isso, GG.

E aquela condição especial, hein? Bora fazer uma promoção? >> Bora, bora, bora fazer o seguinte, ó. Ligou agora. Vou fazer assim, ó. 50

pessoas. Eu quero 50 patriotas ligando agora. 0800 787 4040 ligou agora, Silvio falou que eu vivo aqui, paga só 20% pelo produto, ganha hoje a cafeteira portátil, gente, faz aquele cafezinho gostoso, pegou a estrada, tá com sono, para o carro, faz um café, leva pra praia, cafeteira portátil vai ganhar também. A creatina é presente para você, não é sorteio, ligou, ganhou e aí o pagamento que é facilitado, compra agora, paga depois. 0800 787 4040. Você

quer experimentar? Você quer testar? Então, liga 0800 787 40. Silvio, >> tá aí de novo para não esquecer 0800 787 4040. Até já. GG. Magnésio 5.0 é da

Lírios Suplementos. Agora são 15:49, quase 10 minutinhos paraas 4 da tarde. Deixa eu pedir para você que chegou agora, você que nos acompanha na audiência rotativa nessa tarde pelo rádio, mas tem acesso ao nosso canal no YouTube, deixa seu like, deixa seu joinha. Tá faltando joinha aqui, dá para subir, hein? Deixa o seu polegar na tela. A Edna Santos deixou, ó, a a

Márcia de Agudos, cidade de Agudos, em São Paulo. Farid também, a Helena Farias. tá com a gente lá de Alagoas, a Beatriz Ramos, a Luía Fernandes, Graciele Lucinda, a Ivone de Lourdes, a Ana Maria Godói, Ângela Nascimento, a Célia Ramiro de São Pedro, o Samuel Chaveiro, a Laura Mônica com a gente também. Olha a Leniara Cerqueira, lembrando, ela foi roubada, ela foi roubada pela máfia do INSS. que vejam vocês. B eh Bertolina e Elias também não

esqueçam de colocar a cidade de onde vocês nos assistem, nos acompanham. Meus amigos, você sabe que eu, de verdade, às vezes eu brinco, Olavo, mas são amigos. Eu já conheço muitos pelo nome. Já sei até a cidade onde muita gente são fiéis aqui, companheiros de radar e ajudam, pegam no pé quando a gente dá uma derrapada, corrigem informação, trazem informação, estão ligados, sempre antenados. Esse é o pessoal que opera a as antenas do radar. É a torre de

controle. O nosso chat é a torre de controle onde fica o nosso radar. E sei que Ovo tem um carinho especial pela audiência, porque eu aqui, ó, com um olho aqui e outro na tela. Quando eu olho para baixo aqui pro chat, eu vejo resposta do nosso Dr. Olavo Pellegrina, sempre muito carinhoso, sempre muito gentil respondendo o pessoal no chat.

Olávio, muito bacana essa nossa troca com o pessoal, com os nossos amigos. são amigos mesmo que tem. Eu eu eu sei, como eu disse, eu conheço nome, sobrenome, de onde eles estão nos acompanhando. >> Essa essa proximidade parece parece às vezes uma distância, não é uma distância, é uma proximidade. Em especial, Silvio, são amigos e são parceiros de luta. São nós estamos

juntos aqui, ombro a ombro, no mesmo interesse, na mesma vertente, na na mesma no mesmo objetivo de crescimento. Olha, você pensou assim, você fez essa colocação de verdade, estamos juntos e e esses esses comentários são muito muito bem-vindos e e é muito bom ver cada um de vocês aqui. É isso, vamos trazer mais uma notícia nessa quinta-feira, girando, vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde ainda sobre Supremo Tribunal Federal e Congresso, mas a gente faz uma breve pausa no debate da CPMI do INSS. Seguimos acompanhando. Portanto, qualquer novidade no plenário do STF em relação à prorrogação da CPMI, traremos aqui ao vivo no radar. Mas trago uma

informação publicada no site da revista Veja. O presidente Lula foi eh eh recomendar, ele ouviu uma recomendação, vamos tratar assim, porque eu tenho sempre muito cuidado com o linguajar que a imprensa muitas vezes utiliza, né? Lula e seus interlocutores, os bastidores. Eu sempre tomo algum cuidado, passo algum filtro na informação. Mas o que dá para extrair daqui é que, de fato chegou a Lula a informação para bancar a indicação de Jorge Messias ou Messias. Até o Edson,

Edson consegue colocar até na tela, achar uma foto do Messias. O Edson chama de Messias e bem lembrado por ele, porque tem aquela conversa da Dilma com o Lula. Todos se lembram, né, do Oi, querida, quando aquela aquele diálogo no auge da operação Lava-Jato com a possibilidade de prisão de Lula da Silva, aquele áudio aparece no noticiário da TV e a Dilma diz: "Tô mandando o Messias levar o papel". papel era um documento para que Lula assinasse e automaticamente se tornaria ministro da Casa Civil de Dilma numa tentativa de protegê-lo de prisão, porque o então juiz da Lava-Jato, Sérgio Moro, já tinha as tintas todas prontas naquela época, já preparava o que seria uma prisão de Lula. A temperatura no país era altíssima, uma ebulição política naquele momento. E a Dilma manda o seu eh eh

assistente, vocêou bem cauteloso aqui, o seu auxiliar Messias no áudio Messias levar o papel. E o Messias hoje, advogado geral da União, que atua numa espécie de advogado geral do PT também, muitas vezes advogado geral do consórcio de poder no Brasil, ele foi indicado, já o nome já ventilou, pelo presidente Lula da Silva para a cadeira vaga no STF, deixada por Luís Roberto Barroso. E houve uma pausa, a indicação foi em outubro, mas desde então o assunto segue paralisado no legislativo, porque o governo não vai muito bem das pernas. O Supremo Tribunal Federal está no epicentro do furacão master, do Furacão Banco Master. E aí Lula não pressiona, não pressiona neste momento para que Davi Alcol Columbre dê sequência à indicação. E a informação nova que chega

agora, Olafo, é que nas últimas semanas, precisamente desde a semana passada e nos últimos dias, ele foi aconselhado a bancar a indicação de Messias. O petista ouviu dos aliados que a receptividade ao nome no Senado e o panorama político mudaram depois que Lula anunciou a sua escolha. E ah um desses fatores é o investig justamente a investigação da fraude financeira do Banco Master e as conexões com Daniel Vorcaro. Então eh segundo, por exemplo, aí a Veja cita caciques MDBistas. Adoro essas expressões da imprensa. Eu que sou da imprensa e

egresso da imprensa de teclado. O grupo de caciques MDBistas foi ao encontro de Lula no Palácio do Planalto e durante a conversa participaram também o Jader Filho, ministro das cidades, Renan Filho, ministro dos Transportes e Esnaldo Bulhões, deputado líder do PMDB na Câmara e Eduardo Braga, líder eh no Senado, além de Renan Calheiros. E o que eles disseram agora sim, Olavo, é que Oto Alencar, presidente da Comissão de Constituição e Justiça do Senado, está pronto para pautar a a sabatina e que o nome de Messias passa, Olaf. >> Bom, teve um levantamento, me parece no começo dessa semana, o apoio de Messias era de 25 senadores, né? matéria inclusive da própria Veja. Bom,

o fato é que como indicado, o Messias já vai mal para caramba. Como indicado. E conto por quê? Lembra do escândalo do clube George, do Macala, do charuto, da grana gigantesca gasta por por caro para fazer ali um convcote para presidente da Câmara, presidente do Senado, ministros do STF, advogado geral da União. encheram a cara de Macala. Lembra disso,

amigo ouvinte? Messias estava lá. Se não estava efetivamente, passou por lá. Ora, a um candidato que precisa ser sabatinado pelo Senado já se mostra assim tão envolvido com as mazelas, mazelas de um tribunal do do STF, de um tribunal do calibre do STF. Bom, tô falando de mérito pessoal, tô falando aqui de perfil.

Se bem que um indicado que faz isso encontrará dentro do STF vários pares, né? muitos pares, como Gilmar Mendes, como Alexandre de Morais, enfim, outros tantos que viajaram às custas de empresas que têm casos em julgamento dentro do STF, que não estão nem aí paraa moralidade pública, nem um pouco preocupados com valores republicanos, nem um pouco preocupado com costumes, com dignidade. com transparência de juiz, dane-se desde que o interesse, que o interesse imediato seja satisfeito. Pois bem, Messias começa mal, aliás, começa mal até dentro da política. o episódio que o que o Silvio relatou ia levar lá um documento pro Lula que se fosse preso usar usaria o documento para se livrar da prisão.

Num numa tentativa clara de obstrução de justiça. Olha, conceito de obstrução de justiça, esse o que aconteceu ali poderia ser usado como exemplo ao conceito de de obstrução de justiça. Depois essa essa ideologia que tanto carrega, depois a questão do clube George, bom, tão péssimos quanto o Messias são os senadores que votarão a favor. tão péssimos serão esses senadores. É importante frisar que nem dentro do do cenário mais pragmático que votar em Messias para receber algo em troca possa ser ter como validade.

Nem nem o quadro mais pragmático permitiria uma condução de Messias ao STF. Não que o STF esteja bom, mas Messias é ruim demais. Pois é. E além de tudo, Olavo, a indicação do Jorge Messias não agradava inicialmente o próprio Senado, porque o nome que o Senado queria era o de Rodrigo Pacheco, que foi presidente da casa. E com essa composição atual, com esse cenário, o nome de Rodrigo Pacheco passaria. Posso afirmar que o nome de

Pacheco passaria para o STF e esse era o cálculo dele. Mas o Lula decidiu atender ao PT. O Jorge Messias é soldado do partido, é aquele eh sujeito que milita, que, por exemplo, na cadeira de advogado geral da União, que já foi de Dias Tofoli, vejam vocês, Dias Tofol já foi advogado geral da União. Portanto, o perfil, não vou entrar no mérito de conhe da da seara jurídica, né, do notório saber jurídico, não entro nesse mérito, mas eh do ponto de vista da ligação política, da militância, não há como negar que Jorge Messias é um militante da esquerda, é um militante petista, como o Tofoli também foi. Tófol foi consultor da CUT, foi assessor do PT na Assembleia Legislativa de São Paulo, foi AGU, como disse há pouco, era ligado a José Dirceu que leva o Tofol pra casa civil no governo Lula 1 lá em 2003, leva o Toffoli para ser assessor, seu auxiliar. Tofoli petista, assim como e

foi a assim como Jorge Messias, ou seja, é o mesmo caminho. E ao optar por algo orgânico, por atender a militância, a base petista, o Lula também fez um gesto contrário ao Senado, contrário aos interesses do legislativo na naquela época, final do ano, outubro, novembro do ano passado. O resultado, evidentemente, foi o desgosto, não passaria. Agora, o que a gente está acompanhando, segundo essa própria reportagem da revista Veja, é que o vento teria mudado no Senado. A pergunta que fica para amarrar esse assunto é: vento mudou e por mudou. Essa

história de banco master, Olavo, para mim não cola. Essa história não cola. Eu acho que o que pode estar em curso quando dizem o nome do Messias vai passar no escurinho do plenário, no escurinho do voto secreto, é que tem alguma negociação muito mais pesada envolvida, porque para Messias passar no Congresso Nacional, olha, eu de fato não acho que passaria normalmente, Ola, pra gente amarrar esse assunto. Sim, são vários vários lados interessantes, né? Primeiro, eh, Lula acena, mas não indica formalmente.

Por outro lado, o Senado também a cena, mas também não dá uma luz verde, né, Silvio, essa essa negociação possível que você se refere é concordo absolutamente com você, plenamente possível uma negociação ocorrendo nos bastidores nesse momento, eh, em especial, permite uma pequena visualização de possibilidade. Se diante do banco master a cabeça de Tofule e for colocada aí na tregue, né, para para entregue a sacrifício paraa manutenção, pela expiação da alma de Morais, né, falando como aspecto religioso, que não é religioso, enfim, abre uma segunda vaga, abre uma segunda vaga que pode atender a as demandas políticas de mais um ministro do STF, Mas a ida de Messias nesse momento pode ser uma negociação que envolveu milhões, envolveu emendas, envolveu dinheiro, envolveu corrupção, só não envolveu o melhor pro povo brasileiro. >> Exato, Olafo. E esse era o ponto e a gente amarra aqui. A indicação de Messias pode estar sendo bancada já com a saída de Tofule na mesa de negociação.

Esse é o ponto. Tofo deixando a corte. E neste cálculo, nessa siranda, Messias vai para a corte como de novo o soldado do PT, o militante do PT. E aí uma outra vaga aberta ficaria para Rodrigo Pacheco. Mas tudo isso precisa acontecer rápido, porque o calendário eleitoral tá aí. E claro, Rodrigo Pacheco era o

número um de Lula para concorrer ao governo de Minas Gerais. teria de mudar de partido, iria se filiar alguma sigla. Hoje ele é do PSD do Gilberto Cassabe, não sabemos, mas fato é que tudo deve se desenrolar nesses próximos eh semanas e e meses, principalmente semanas. Vamos girar as notícias aqui no nosso Radar Auri Verde, trazer alguns números ainda sobre STF. Eu vou trazer uma pesquisa e eh de manhã no jornal Auri Verde nós tratamos já dela. Comentei um pouquinho,

Olávio, vou trazer mais uma vez esses números. Ela foi divulgada hoje, a pesquisa Atlas Intel, que trata da imagem do Supremo Tribunal Federal. Por quê? Bom, claro, com as ressalvas que sempre faço em relação a institutos de pesquisa, levantamentos de opinião, levantamentos sobretudo eleitorais, essa pesquisa, ela é mais uma reveladora do que é que está acontecendo no STF. Então, esse levantamento da Atlas Intel divulgado hoje mostra que 47% dos entrevistados disseram que o Supremo Tribunal Federal está totalmente envolvido no caso Banco Master, totalmente.

Ah, os números vão mostrar ainda. Muito envolvido, vou trazer aqui os recortes, né? Muito envolvido, 10%. Pouco, algo envolvido, 12%. pouco envolvido, 13%. Aí acho que é

aquele pessoal da carta da democracia, aquele pessoal eleitor de esquerda. Nada é envolvido 10%. Esse é o eleitorado do PT e do PSOL. E não sabe, como eu tenho brincado, Olavo, com alguma frequência o pessoal que eles encontraram em Marte nos últimos tempos. Fato é que se a gente fizer uma conta simples, Olafo, 47 muito envolvido, não, totalmente envolvido e muito envolvido, 10 já são 57%.

E se a gente colocar eh um pouquinho de margem de erro, a gente pode chegar que 60% dos entrevistados concordam que o Supremo Tribunal Federal é realmente ali o epicentro, tá no epicentro desse furacão master. Não tem como salvar moral, eticamente as figuras de Alexandre Moraes e Dias Tofle. Vamos lá. Interessantíssima a abordagem que você fez, Silvio. Muito, realmente, muito interessante.

Nunca algo chegou tão perto e tão intensamente, tão perto, não, nunca uma denúncia chegou tão dentro do STF e tão intensamente dentro como o caso do Banco Master. Já cansamos de ouvir que as provas em relação ao Tófo são numa contundência gigantesca, razão pela qual ele ele sairia ou seria saído, enfim, que ainda haverá uma tentativa de proteger Morais, enfim, mas agora também temos o seu Cássio, né, perdão, ministro Cássio, eh, aí também com uma acusação. Se a investigação for efetiva, efetiva e pelo, por exemplo, em relação a Alexandre de Moraes, ele também sairia. Ele também sairia. Já conversamos aqui sobre a a intercessão denunciada eh de Alexandre Moraes junto a Galipolo para que houvesse a compra do Banco Master pelo BRB de Brasília. aconteceu.

E essa e essa acusação, ela não foi negada formalmente pelo Banco Central. A notinha do Banco Central disse: "Olha, conversamos sobre Lei Magnitisk para Alexandre de Moraes, mas não disse, não falamos sobre BRB e Banco Master". É, é relevante. Tem certos silêncios, amigo ouvinte, que nem fala, tem certos silêncios que gritam e parece que está outros contextos, não é só isso. A análise de Alexandre de Morais tem que ser ampla, contextualizada, sabe? Vou

fazer um raciocínio junto com você, se você me permitir, amigo ouvinte. Se Alexandre de Moraes, tudo que Alexandre de Moraes fez ou as acusações que pendem sobre ele, se essas acusações fossem julgadas por Alexandre de Moraes, ministro, mas já estaria condenado desde longe. talvez estivesse preso nesse momento, passaporte cassado, sem poder sair do país, com o o a renda, o seus rendimentos suspensos, aquelas decisões típicas de Alexandre Moraes, talvez tivessem nesse quadro. E Silvio, termina esse comentário que eu vi aqui uma outra tela da pesquisa, né, que são as avaliações positivas individuais de cada ministro do STF. A maior avaliação positiva é de André Mendonça com 43%.

A pior é de Tofol, avaliação positiva, 9%, então somente 9% avaliam tofle como bom, enquanto 81% não tofle como péssimos. Olha, 43, 40 de positivo, 39 de positivo. Alexandre, Alexandre de Moraes tem 59% de negativo. Péssimo, péssimo. Essas avaliações positivas, ranqueadas, como foi publicado na CNN, mostram um STF péssimo, péssimo.

A na a base dessa análise que eu tô fazendo, amigo ouvinte, é a expectativa, a expectativa que temos de um ministro do STF. Que expectativa é essa? que seja isento, que seja recluso, que não não tenha participação partidária política, que seja um juiz justo, que que d que os julgamentos tragam segurança pra população. O STF é importantíssimo e vou usar essa expressão aqui de novo, amigo ouvinte, não enjoa, por favor. A importância do STF está sequestrada, sequestrada de nós população, foi solapada de nós população para atingir interesses políticos.

Essa pesquisa é de uma riqueza gigante. E se o STF tivesse uma preocupação consigo com seu papel constitucional e me refiro ao STF com essa composição de ministros, tirando André Mendonça, tirando talvez FX, tirando, enfim, faria uma reforma, uma tentativa de reforma para melhorar essa imagem, pô. E não vem com não vem, por favor, com com código eh de conduta. Código do de conduta é vai querer o que colocar um bandeid em alguém que tem metástase? Não funciona.

Mais uma vez não enjoa de mim. O STF talvez precise mesmo é de um código penal. É fato, Olavo. E essa pesquisa individual sobre a popularidade, a avaliação positiva, negativa dos ministros do STF, dos 10, uma cadeira segue vaga, eh, me chama a atenção pelo seguinte também, Olá, vou fazer aqui até uma brincadeira, mas eh eu sou acostumado, era acostumado, principalmente quando era muito mais jovem, Olafo, a ver notas para os 11 jogadores de futebol. Então você tinha um clássico, você tinha um aqui no estado de São Paulo, Palmeiras e Corinthians, São Paulo e Palmeiras e Santos, no Rio de Janeiro, Flamengo.

Você via lá a atuação do goleiro. Bom, para a maioria nota sete, para a maioria dos cronistas que analisaram ou para a maioria dos que votaram aqui na enquete nota oito, avaliação de ministro de Supremo Tribunal Federal é sinal de que essa corte já apareceu demais, né? Tá na hora de um freio, tá na hora de voltar ao seu quadrado, o seu quadrado constitucional. 16:14 minutos. Fazer uma pausa no rádio aqui, mas a gente segue no YouTube da Auriver de Brasil. Eu que tô falando de dores

hoje ao longo do programa, conversando com todo mundo que sente dores no corpo, já falei de dor nas costas, nos ombros, nas articulações, mas tem também aquela dor silenciosa, né? tem a inflamação silenciosa, ela não é aguda, é aquele cansaço que não passa, é o inchaço constante, é aquela dor que muda de lugar também, né? O corpo tá pesado, tudo parece que tá tá tá fora do lugar, né? É o organismo por dentro que tá em alerta. Deixa eu chamar mais uma vez aqui o GG que já tá na linha comigo. GG,

quando a inflamação vai se instalando assim, é aí que entra o nosso magnésio 5.0 da Lírius, hein, GG? >> É isso, Silvio. Exatamente, meu amigo. Ainda mais quando a gente fala de um magnésio que tem cinco tipos, né? Então,

ele vai agir no seu organismo, ainda mais esse aqui, né? Tem um bisglicinato, o aminoácido glicina, que vai direto no foco da dor, da inflamação fixa com mais facilidade nos ossos. Tem gente que não consegue agachar, levantar, tem gente que tá quase travando. Então ele trabalha em prol de tendões e ligamentos, vai desinflamar o seu corpo. Hoje em dia o corpo é normal tá inflamado por várias razões, questão da idade, a falta de magnésio, passou dos 50, 60 anos, o corpo praticamente não tem mais a mesma reserva de magnésio.

Uma outra coisa é alimentação, né? A gente come industrializado, processado, ultra processado, tá todo mundo dando bem jeitinho, né? na correria do dia a dia, às vezes até fast food a solução na hora do almoço. Então assim, isso com o passar do tempo, obviamente que vai prejudicando a sua saúde. O magnésio vem para liberar a toxina, desinflamar o seu corpo e desinchar o seu corpo. No caso

específico das mulheres, ajuda na absorção de cálcio, né, principalmente na menopausa. Então ele é excelente. São mais de 300 benefícios. E ainda que eu não falei aqui, ó, de diabetes, pressão alta, infarto, derrame, tudo isso, o magnésio ajuda a prevenir. A gente tá falando de um suplemento agora. Não pode

ser qualquer magnésio, tem que ser esse aqui. Dalirio 5.0, o magnésio que é patriota, uma empresa que apoia a Ori Verde Brasil, que apoia esse Brasilzão de meu Deus, uma empresa verde amarela, então tá junto por um Brasil melhor. É por isso que quando você liga, só de ligar, Silvio, o ouvinte já está contribuindo para esse Brasilzão que a gente tanto sonha em ter, meu amigo. >> É isso, GG. Patriota apoia Patriota. E

para quem ligar agora tem aquela promoção. >> Claro. Vamos fazer o seguinte, ó. A pessoa que quer testar, experimentar, fazer como a Nva fez. A Nova trabalhou muito tempo em restaurante, começou a sofrer com Tenit. Ao ouvir falando aqui

do Magnes, na hora ela ligou. Cada um liga por uma razão. Já falei do seu Jeremias agora, né? A dona Nva que ligou, trabalhou muito tempo em restaurante. Qual que é o motivo que você vai usar o nosso magnésio hoje? É o

sono. Você não tá dormindo bem? 0800 7874040 787404 4040 Se você ligar agora, atenção, você vai pagar só 20% pelo produto, vai ganhar uma cafeteira portátil. Essa cafeteira é muito sensacional. Faz um café na estrada, faz um café na praia, faz aquele café delicioso para dar aquela despertada.

Gente, é presente, ligou, ganhou e ganha também a creatina. Basta ligar agora. Não paga frete, não paga ligação. Só 20% pelo produto, Silvio. 0800 787 404 40, meu amigo. E de novo, para

não esquecer, 0800 787 40. Até já, GG. Vamos lá, vamos cuidar da saúde. Isso tudo começa com pequenas escolhas. E inflamação, minha gente, inflamação silenciosa não some sozinha. Tá aí,

Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Girando as notícias do nosso Radar Auri Verde nesta quinta-feira, vamos falar do Lulinha. Sim, vamos falar do Lulinha. Vou trazer aqui duas reportagens, uma publicada na noite de ontem pelo jornal Folha de São Paulo. Inicialmente, depois

falo da outra publicada pelo portal Metrópolis. Bom, primeira notícia que vai, aliás, aparecer até na sua tela, Lulinha atuou como assessor da Fictor. Grupo foi alvo de operação policial por suspeita de atuar em esquema de fraude bancária que favorecia Comando Vermelho. Senhores, veja, prestem atenção nessa manchete. Lulinha atuou como assessor da Victor. Qual é a segunda informação

complementar? Grupo foi alvo de operação policial por suspeita de atuar em esquema de fraude bancária que favorecia o comando vermelho. É o comando vermelho mesmo. Facção criminosa, uma das maiores do Brasil, tráfico internacional de drogas, presente em quase todos os estados do país. O comando vermelho aparece ligado a instituições bancárias, financeiras. E eu já tenho dito isso

também há algum tempo, que em algum momento vai ficar ainda mais transparente a ligação de determinadas instituições financeiras, fintex, bancos que apareceram como novidades ligadas à lavagem de dinheiro de crime organizado. Mas do que é que a reportagem trata? Lulinha é próximo do empresário Luís Felipe Rubini, exócio da Victor e atuou como consultor do grupo. Rubini e os outros acionistas do banco, alguns acionistas, eles foram alvos dessa operação policial que eh mencionei há pouco associada ao comando vermelho. A relação de Lulinha com a Victor, ela ficou mais próxima em 2024, segundo o relato de duas pessoas que trabalharam para empresas do grupo e falaram na condição de não terem o nome citado ao jornal Folha de São Paulo. Elas contam

que para não chamar a atenção, Lulin até restringiu visitas aos escritórios, no entanto, ainda foi visto na empresa no ano passado. Olha, tem uma segunda reportagem como se essa já não fosse grave o bastante e outra vez lulinha nas manchetes policiais publicada pelo portal Metrópolis. Nós vamos jogar na tela também. Lulinha foi foi com o sócio da Victor, alvo da PF, em viagem de Lula à China. Portanto, Lulinha e este senhor Luís Felipe Rubini viajaram para a China numa visita de estado do presidente Lula em abril de 2024. Olha, eh, eu acho que

determinados detalhes acessórios do material aqui da reportagem que podem ser encontrados no portal Metrópolis, também no jornal Folha de São Paulo, eh, já, mas já está muito claro do que é que nós estamos falando. De novo, o filho do presidente aparece no noticiário de polícia. O que será que o Ronaldinho dos negócios não fazia por aí? E quase ninguém sabia. É roubo de aposentados. É

o caso da Game Corp no passado e agora esse caso da Victor. Olavo, o Lulim é um fenômeno. É isso. Fenômeno do mal. Fenômeno do mal. Pois bem,

enfim. Eh, então vamos lá. Tem até uma questão bem interessante é que o bolos, né, veio a público dizer assim: "Olha, o o Lulinha deve ser comparado aos filhos de Bolsonaro, porque o Lulinha, o governo Lula é tão transparente que permite a investigação do próprio filho. Bolos! Você falou do pessoal de Marte, está em Marte, Silvio, eu acho, eu acho que Bolos estava em Nárnia, né? Para, para, não, não tá

sabendo, não tá vendo o que tá acontecendo, as blindagens que estão acontecendo em relação à Lulinha. blindagens, blindagens dentro do judiciário. Lulinha, eh, em relação ao Victor, figurou ali quase como um assessor, um consultor, né, com um objetivo de aproximação da entidade ao governo. Pera, pera, pera, pera. É, é isso, exatamente isso. Mas nós é que é que a

coisa assim precisa ser digerida, né? E é difícil digerir essas essas explicações quando a gente olha isso como pessoas decentes. Quando olhamos como pessoas decentes, pessoas que trabalham, pessoas que não pegam o que não lhes pertence, enfim, pessoas com padrão moral. Eu tô falando de da grande maioria dos brasileiros. Pera aí. O que que Lulinha poderia

oferecer a uma empresa? Que tipo de conhecimento? Qual commodity Lulinha poderia oferecer a uma empresa? Senão corrupção e facilitação dentro do governo do seu pai. Lembrei, Silvio, passando aqui do do filho do Biden, né? Pois bem, só

lembrei, eh, isso não tem como ser honesto, não tem como ser honesto. Onde onde estariam as medidas de compliance do governo federal que permitiram essas aproximações, que permitiram esses acessos dentro do de agências reguladoras, dentro, enfim, que Lulinha fizer essas essas aproximações. Lan, ao longo da história tem sido algo prejudicial, tem sido um comportamento prejudicial. Prejudicial para quem? para ele, pro pai dele, não, para judicial, para nossa população, para nós. Porque, amigo ouvinte, quando

o dinheiro desviado do governo, desviado eh do do ente público, quando o dinheiro público vai paraa corrupção, ele tirou o remédio da prateleheira da farmácia popular. Ele diminuiu um médico que poderia ser contratado pelo SUS. Ele diminuiu uma nova tecnologia de medicação que poderia ser incorporada pelo SUS para atender a população. Ele diminuiu o número de juízes que tornam os processos lentos. Essa é a visão de desse desse prejuízo que Lulinha causa. E e é interessante,

amigo ouvinte, nós estamos aqui, né, a 1 hora 25. Eh, como nesse nessas curtas 1 hora, ao meu ver, curta 1 hora 25, como os assuntos se interligam, qual como é necessário necessária, perdão, a prorrogação da CPMI para que investigue mais profundamente esse tipo de comportamento de Lulinha, porque dessa vez a lesão não foi dos aposentados, essa vez a lesão, por exemplo, é de de pessoas que demandam saúde, de pessoas que demandam segurança pública, de pessoas que demandam outros fatores que o dinheiro da corrupção corroeu. E finalizo com Margaret Toucher, não tem dinheiro público, tem dinheiro do contribuinte e se foi desviado, o dinheiro desviado foi o nosso. >> É fato. E Olavo, também um ponto aqui que temos insistido nesse ponto, falamos também de novo, falamos disso hoje no jornal Aur Verde, mas já tratamos dele aqui no nosso radar, mas é importante insistir por Lulinha não vai sumir do noticiário nas próximas semanas. Nós

vamos aguardar o que é que vai acontecer com a CPMI do INSS. Faço até aqui um parêntese. Enquanto Olavo falava, eu dei uma espiada no plenário do STF. Nesse momento falava, ainda fala o ministro Flávio Dino e aparentemente pelas manifestações de Gilmar Mendes, ministro Alexandre Morais, que interpelou o advogado responsável eh pelo mandado de segurança eh e também do próprio Flávio Dino agora, aparentemente eles devem se opor à prorrogação da CPMI. É o que parece com base nas críticas que Gilmar Mendes fez a vazamento de informações por meio das sigilos, por meio da CPMI.

O Dino agora tá fazendo uma explanação ah também que aparentemente não vai eh não é favorável à continuidade da comissão. Vamos aguardar, claro, porque também já vimos ministros de Supremo Tribunal Federal discorrerem longes acompanham o voto ou do relator e votam a favor. Isso é comum também acontecer no STF. Mas apenas para atualizar quem tá com a gente aqui no radar. Nós estamos acompanhando esse julgamento no STF. Mas ah, e aí tô respondendo a Luía

Fernandes. É isso, Luía, é isso. Ainda não votaram, com exceção do ministro André Mendonça, que sabemos a posição, mas já essa é mais ou menos a temperatura agora. E Olávio, eu vou, eu falava do Lulinha para complementar o seguinte e acho importante a gente deixar isso registrado sempre que possível. Se o senhor Fábio Luiz não tivesse o sobrenome Lula da Silva, se o sobrenome dele fosse de outro presidente da República, se o sobrenome dele fosse Bolsonaro, claro que não seria, não seria filho do presidente Bolsonaro, Lulinha, de jeito nenhum. Mas eh até porque, como diz o

Pitol, né, o fruto não cai muito longe da do pé da árvore, né? Mas se fosse, será, Olavo, que Lulinha não estaria debaixo de uma cautelar? Será que Lulinha já não teria o passaporte retido, impedido, quando esteve no Brasil para bater um papo com o papai? E ele foi bater um papo com o papai no Palácio do Planalto e levou o advogado. Quem é que vai conversar com o pai e leva o advogado? Ola, você é um

profissional do direito. Se alguém disser para você que você precisa acompanhá-lo numa conversa com o pai, você deve entender que não é uma conversa muito de pé do ouvido de pé pai para filho. É porque tem algum problema no meio. E olha só, o Lulinha poderia ter contas bancárias, por exemplo, bloqueadas, mas não teve. Será que o Lulinha estaria com uma tornozeleira eletrônica se o sobrenome dele não fosse Lula da Silva?

dentro se dentro do direito e do dia a dia da das pelejas do judiciário. Uma figura bastante importante são os julgamentos que encontram eh uma preferência baseada no nome que tá escrito na capa do processo. O nome de tá escrito na capa do processo é relativo a quem aquele processo está ocorrendo. E, amigo ouvinte, o julgamento é baseado na atitude diante da lei, na conjunção da atitude com a lei, não sobrenome da capa do processo. Não, não deveria ser assim, mas para isso que nós estamos vivendo, que cada vez a justiça se apega muito mais ao nome da capa do processo, ao eh, em detrimento do da atitude, do conteúdo, da legislação que se aplica ao caso concreto. Olha, de novo, estamos

falando aqui do do máster, né? De novo, estamos falando do do INSS de maneira da da CPMI do INSS de maneira envieszada. Essas benéces que Lulinha encontra no judiciário jamais seriam encontradas por um Bolsonaro. Nunca. Nunca. Mas sabe,

amigo ouvinte, o Silvio fez uma fala, foi o Silv, Silvio sempre é sempre tão feliz. Eu fico aqui enaltecendo pequenos pontos que que me tocam às vezes com mais emoção. Me ouvinte, você que é pai, você que é mãe, na criação de filhos, o que importa não é aquilo que falamos na condição de pai e mãe, mas são as nossas atitudes. Os filhos, eles não estão nem aí porque a gente fala, eles estão aí porque a gente faz. E eles são fiéis observadores de como nós agimos, se o se o discurso ético que nós fazemos bate com uma vida ética.

E pode observar, amigo ouvinte, filhos repetem em geral o modelo dos pais. Me entendeu? Pois é. Olv. Olha, eu tava aqui acompanhando, mas enquanto você falava mais um pedacinho. Agora o ministro

André Mendonça se manifestando, porque a fala do ministro Flávio Dino, do pouco que eu consegui pegar aqui de novo, ele parecia que ele estava falando do inquérito das fake news, parecia que ele estava falando eh de algum outro caso que não da CPMI. E eu repassei para tentar recuperar aqui a fala do ministro Gilmar Mendes passando literalmente um sabão no Congresso Nacional sobre como o Congresso Nacional vota em CPIs, como as CPIs agem quando se tem a tal da eh a tal da votação e ela é simbólica, a votação em globo, como eles chamam, a votação ah em bloco, ou seja, uma série de requerimentos e aí com aqueles que são favoráveis permaneçam como se encontram. Está aprovado. Muita gente já ouviu essa frase em plenário ou no plenário de uma CPMI. E o ministro Jar está se queixando disso também, do rito, da forma. Acho que acho que eles estão

querendo legislar neste momento. Eles estão querendo criar leis. Eu acho que eles querem mudar o regimento do Congresso. Olha em que lugar nós chegamos. Os ministros do Supremo Tribunal Federal estão fazendo isso diante das lentes da TV Justiça para quem quiser acompanhar, eles estão dizendo que o Congresso não deveria trabalhar assim ou assado. Estão falando

sobre rito de comissão parlamentar de inquérito e que existe há muito tempo, há décadas, que tem amparo legal. Esse é o ministro Gilmar Mendes. Agora o ministro Alexandre Moraes fala e vamos aguardando aqui para saber qual será o desfecho disso tudo. Espero ter inclusive a alguma informação mais concreta para passar ao longo do nosso radar. Temos tempo ainda, mas por enquanto só debates. Deixa eu trazer

mais uma informação sobre bastidores de Brasília. >> Se me permite, meu amigo, desculpe, desculpe a grosseria de te interromper. Programa ao vivo e quentíssimo hoje. >> Obrigado. Obrigado. Obrigado. Então,

coisas que chamam atenção, né, nesse julgamento. Eh, o Toffoli tá ali, parece. Tá, né? >> Tá. >> Ele vai, ele [risadas] vai votar votar Tofol votar. Aparentemente votará,

né? Mas as questões do master não estão intimamente ligadas aos desvios do INSS. estão se as questões do do master estão tão intimamente ligadas ao desvio do NSS, Alexandre Moraes tá ali, eu vi, eu vi, eu vi, tá falando nesse momento. Alexandre Moraes votará também. Sabe, esse desgaste do esse desgaste do STF é oriundo da protagonização dos próprios ministros, daqueles que fazem o que estão fazendo, daqueles que se calam diante diante do do que estão fazendo. E

Silvio, você me permite permite só mais um segundinho bem rapidão. Quando, por exemplo, Gilmar Mendes diz: "Olha, os vazamentos da CPMI são uma algo mal, são uma mazela. É o que é importante? A regra ou a exceção?" A regra é que a CPMI investigue, apresente relatório, traga informações públicas.

O vazamento é uma exceção. O vazamento é um apêndice. O vazamento não é o principal. Então não, quando essa falácia mental de usar a exceção como regra é tão é é colocada na nossa cara. Isso isso sabe, amigo ouvinte, isso é subjulgar a inteligência da população. Isso é dizer: "Olha, bando

de burro, eu passo a perna em vocês e vocês nem percebem". É isso que que esse tipo de argumentação traz. Esse esse tipo de argumentação traz isso, a despreocupação com o que é principal, com o que é verdadeiro. É isso. Perdão. De forma acumulá. Você

tem todo o tempo do mundo. E eu sigo aqui de olho o pessoal no nosso chat também. Olavo, olha só, a Maria Fagundes escreveu que não dá para acompanhar. Tô passando mal. Pois é. É, mas é, a gente

tem que acompanhar esse é o Brasil, infelizmente. Isso. O Flávio Dino disse que não tem precedentes de prorrogação por meio do judiciário. É, já deu a entender. Bom, vamos aguardar. São 10

votos e o de Minerva é o do ministro Edson Faquim, que é o presidente da Corte. Ou seja, em caso de empate, quem pode decidir ali em caso de não sabemos se o Tofoli vai votar, né, Olávio? Olávio, portanto, o placar pode embolar, podemos ter até um empate. Vamos aguardar. Mas eh fato é que eh neste momento neste momento a temperatura não parece ser favorável a prorrogação. O

inclusive há uma uma foi debatida a possibilidade de prorrogar por 60 dias, viu? Olá, acompanhei também. e não os 120 iniciais que o Carlos Viana disse de fato, porque tem a previsão de prorrogação por 120 dias, mas a ideia seria prorrogar por 60 dias e de modo que não invadisse o calendário eleitoral também, ou seja, teria esse cuidado de não deixar uma comissão funcionando no calendário eleitoral. Claro que todos os parlamentares ali também estarão envolvidos nas eleições. Então, ou seja, era para tentar eh alguma depuração, né?

Tentar desidratar um pouco, tirar um pouco a carga eleitoral, a carga política do funcionamento da CPMI. Mas, ah, infelizmente não parece isso que vai acontecer. Eu acho que o Supremo Tribunal Federal tá caminhando pro outro lado. Guardaremos trazer mais notícias. Vamos girar as notícias aqui no nosso radar.

falar um pouco sobre a possibilidade de delação de Daniel Vorcaro e do cunhado Fabiano Zé, que essa delação possa ocorrer em conjunto. Eu vou trazer inclusive com imagem de um print de uma informação debatida hoje pela Globo News e publicada informação atribuída aos investigadores. Foi trazida como a fonte investigadores. Caro, vai delatar operadores acima dele no esquema de fraudes bancárias, dizem investigadores. Bom, tá aí a informação é que Vorcaro vai entregar agora em abril, portanto, estamos já, hoje é dia 26, né, nas as portas de abril, uma proposta deação à Polícia Federal e à procuradoria geral da República. Nesse

documento, ele vai tratar de ministros do STF e políticos, além do que ele chama de operadores que estariam acima dele no esquema. Segundo os investigadores, apuração de novo da Globo, pelo menos duas pessoas estariam acima do banqueiro no esquema financeiro que usava fundos para inflar o patrimônio do máster e desviar recursos. E além disso, Vorcaro terá de esclarecer as relações dele com Alexandre de Morais e Dias Tofol, como sabemos. Olha, Olavo, eu não sei apontar com, tô falando com absoluta franqueza, quem poderia ser, quem seriam esses operadores acima do dono do banco, mas podemos supor que esteja falando, por exemplo, de pessoas com cargos dirigentes. poderia falar do Banco Central, ele poderia estar falando de operadores de outros bancos ligados. Ah,

é difícil apontar exatamente, mas fato é que a delação vem aí. Fato é que em abril teremos ali uma palavra não é esboço nem minuta, mas talvez a carta de intenções da delação. Ele vai entregar em abril em conjunto ou não com o cunhado. O Zettel era o uma espécie de operador ali, um pagador. Mas ah, aqui, segundo a Globo, ministros de Supremo, sabemos quem. políticos. Temos alguns

suspeitos com base no que já sabemos, no que já foi revelado pela imprensa, mas podem vir outros nomes e operadores acima dele, ou seja, ele pode não ser o topo da pirâmide, como temos suspeitado. historicamente os governos do de esquerda, os governos do PT, a pelas atitudes, pelo pelo, enfim, da forma do do da ideologia, fazem com que dutos de dinheiro público corram baseados em corrupção historicamente. Historicamente. Eh, lembro da da Lava-Jato. Lembro. Lembro. Lembro. Não

podemos nos esquecer, né? Bom, dessa vez as denúncias eh de maneira bastante importante, já falei isso aqui, eh, staff político. O Silvio falou: "Nós não podemos afirmar". Certo, nós não podemos afirmar, mas aqueles que serão denunciados já sabem. E quando nós vemos, amigo ouvinte, se você tiver oportunidade de deixar uma tela, como nós estamos aqui, o Silvio também, eh, para ver o julgamento, nós vemos alguns ministros irritados, vociferando, com gestos largos, com o dedo eniste, num nervosismo, numa irritação tão tão tão publicizada. tão ali para

quem quiser ler os sinais, né? Enfim, eles sabem, eles já sabem. Eh, a delação, a delação de Vorcaro é relevantíssima, em especial que aparentemente aquele receio inicial de uma delação fatiada não irá acontecer. A delação de vorcaro mais zéteo aparenta o ser uma ser algo homogêneo, ser algo junto em favor dos dois. Então isso pode trazer alguma preocupação, mas eu então o terceiro correndo por fora, querendo fazer também uma delação, que é João Carlos Falbo Mansur, também se articulando para iniciar uma uma delação.

O talvez o Mansur se destaque como gestor do REAG, do fundo Reagem algumas questões relevantes. Ele se diferencia de vorcaro e se diferencia de Zéel. Enquanto Vorcar isétel tem uma formação, ao meu ver, discutível, são talvez não tenham uma capacitação. Eh, Mansur tem uma capacitação muito diferenciada. Quando nós observou, só para fundamentar o caminho que eu tô querendo seguir, essa essa essa delação tem um objetivo.

A delação tem um objetivo, é melhorar o resultado da pena para aquele que faz a delação. Mansur se destaca pelo pelo AP do do fundo Reag de 30 e poucos para 350 bilhões, de 25 para 350 bilhões. 350 bilhões. Compra qualquer coisa, amigo ouvinte. inclusive convicções, compra honestidade. 350

bilhões compra até honestidade, compra até influência em cargo público. Pois bem, mas Mansur no seu histórico foi passou muitos anos em gigantes, empresas gigantes, como uma empresa de auditoria Price Waterhouse Coopers, também na Monsanto, esse quadro de delações Worcar pouco desestabilizada emocionalmente, emocionalmente, Zéte, um pau mandado talvez, Mas uma delação de Mansur pode ser um diferencial, ser um divisor de águas. Por com a capacidade que tem e pelo que fez, possivelmente poucos escrúpulos tem. Muito bem lembrado, Olav e respondendo aqui o pessoal que tá com a gente no nosso chat, a Rosiane Araújo Souza, aliás, tá sempre com a gente. A Rosiane querida, perguntou se o presidente da CPI, da CPMI, o Carlos Viano, se ele pode passar por cima da decisão do STF e prorrogar a CPMI. Não, nesse caso não,

Rosiane. No caso da decisão do plenário, a ele não pode. A CPMI ela vai terminar no dia 28 de março. O que o presidente da CPMI, Carlos Viana, fez na abertura do nosso programa, nós mostramos inclusive o vídeo, foi atender a determinação do ministro André Mendon que havia colocado um prazo, 48 horas. Depois de 48 horas sem manifestação do Davi Al Columber, presidente do Congresso Nacional, poderia ser prorrogada por ofício do presidente da CPMI até que o plenário, que é soberano do STF se manifestasse, que é o que a gente tá acompanhando agora ao vivo. O

olho no peixe e outro no gato, como se diz no linguajar popular. Agora são 16:45, faltam 15 para 5, fazer uma pausa no rádio, mas a gente segue no YouTube da Auri Verd Brasil. E deixa eu falar com você sobre saúde mais uma vez. Quem convive com um diabetes sabe do que eu tô falando, viu? Olha, é um desgaste diário muitas vezes. E o que muita gente

não percebe que junto com o diabetes vem um processo inflamatório que vai cansando o corpo por dentro. A disposição vai sumindo, a recuperação fica mais lenta, o corpo parece est sempre no limite. E aí, meu amigo GG tá de volta, porque o Magnésio 5.0 é sempre um apoio para ajudar o organismo a funcionar melhor, não é isso, GG? São 300 funções, GG.

mais de 300 benefícios. E quando a gente fala de diabetes, é importante lembrar que o magnésio, ele faz o controle do açúcar no sangue, resistência à insulina, gente. Nossa, o magnésio vem para ajudar. E tem muitas pessoas que às vezes, claro, né, numa situação mais extrema, precisa até amputar uma perna, uma mão, enfim. Eh, então o o o magnésio ele é muito importante para justamente fazer o controle, ajuda na prevenção.

Então, se alguém na sua família já tem um problema, é importante ligar o sinal de alerta, né? Cuidar da alimentação, mas usar também o magnésio, ele ajuda no tratamento. Se você já tá usando um remédio, né, pro tratamento, ele ajuda a potencializar ainda mais o tratamento. Sofre com pressão alta, mesma coisa. Tem gente que já usa algum tipo de medicamento e usando magnésio, ele vai fortalecer ainda mais. Aí quando a gente

fala desse magnésio 5.0, é o magnésio que vai ajudar você controlando o açúcar no sangue. Ótimo para quem tem diabetes, ajuda também, Silvio, olha só, eh, no na questão do sono que a gente sempre fala, né? Então, é aquela coisa, ajuda numa coisa, mas ajuda em outra. Ajuda a melhorar o sono, mas também vai ajudar nas câimbras, né? porque leva potássio

pra região dos músculos, fortalece os ossos, faz o seu corpo absorver melhor o cálcio. Então, tem muita gente sofrendo com osteoporose, ossos frágeis, fracos, a pessoa que sofre um acidente na rotina, no dia a dia, e acaba eh comprometendo toda a parte óssea. Use o magnésio, é tudo que você precisa para você ter disposição, dormir melhor e viver sem dores. Silvio, >> é isso, GG. E olha a reta final do nosso Radar Auri Verde. É hora daquela, é hora

daquela promoção, né, GG? Para dar aquele empurrãozinho para quem já tá com o celular na mão, já bateu o olho no 08787 4040, tá na tela, tá pensando em ligar, mas eu tenho certeza que você vai dar aquele empurrãozinho. >> Vamos lá, meu amigo, sempre, sempre. Olha só quem ligar agora, então, preço de custo, 20% pelo produto. Você vai ganhar cafeteira portátil e vai ganhar também a creatina. São dois presentes e

paga só 20% pelo produto. 0800 787404 4087 404 40800 787 404 40 ligou, chamou, Silvio, >> valeu, GG. 08007874040 é o magnésio 5.0 que pode mudar a sua rotina, mudar o seu dia a dia, o magnésio da Lírios suplementos. Girando, vamos seguindo com o nosso radar a verde. Eu de novo tava aqui, meu

carvo, com o olho espiando um pouco do que já deu para entender desse julgamento. Olha, acho que ministro Gilmar Mendes, ministro Flávio Din, ministro Alexandre de Moraes, pelo que compreendi, Olavo, não sei o que você pôde observar, eles são contra a prorrogação da CPMI, já seriam três 3 a 1 contra a Mendonça. >> É o núcleo político, né, Silvio, fortemente a a o enfim, era mais ou menos esperável. Agora vamos ver o o resultado da íntegra do julgamento, viu, Silvio, a Metrópoles já colocou aqui na primeira página, Gilmar Mendes chama vazamento de CPMI de abomináveis e criminosos. E o e o desvio do dinheiro dos aposentados é o quê?

se esse nível de adjetivos, se esses adjetivos desse calibre foram utilizados para definir um vazamento de imagem, desculpe, Silvio, pela deselegância da palavra, mas uma peleleca, enfim, abomináveis e criminosos. Vazamento abominável e criminoso é desviar o dinheiro do aposentado, sabe? eh esse distanciamento dos magistrados da população causa esses esses esses comportamentos abjetos, esses comportamentos distância do do elemento justiça, a distribuição da justiça. Isso, isso, isso sim é abominável. É verdade. Eh, o Guilher Guga, não sei

se é Guilherme, Guileguga pergunta no chat se algum ministro pode pedir vistas. Veja, esse julgamento e é uma situação emergencial, uma situação urgente, porque o ministro Edson Faquim pautou para hoje com essa finalidade de deliberar, porque trata-se de uma urgência, porque a CPMI ela tem prazo para acabar que é dia 28. Então, e inclusive antes desse prazo, o relator precisa apresentar o parecer, ele precisa ser votado. Então, é muito improvável. Não, não, não há exatamente essa ferramenta na mesa. Pelo menos

compreendo assim, entendo assim, não sei, eu lavo que o pedido de vista não é exatamente uma ferramenta que deve ser usada hoje. Essa sessão inclusive seria virtual, mas o Faquim antecipou e pediu para que o plenário se manifestasse. O André Mendonç inicialmente havia provocado a turma, a segunda turma, e depois decidiu enviar ao plenário. Ou seja, acho que e nem cabe pedir vista sobre uma situação tão pontual, Olavo, penso eu, não se trata de uma análise depurada que o tema precisa ser estudado, não é? É algo de fato é é sim ou não.

>> Exato. Não guarda tanta complexidade. O argumento é aquele, eh, quem pode o mais, pode menos. a minoria dentro do governo pode pedir, se pode pedir uma comissão, pode também pedir a sua prorrogação. O raciocínio é lógico. O

raciocínio tem um condão de justiça extremamente forte. E o que tá opô, o que tem de outro lado, do outro lado desse raciocínio? Ah, o legislativo é independente. Pera, mas se o legislativo, amigo Silvio, se o legislativo é independente, então, eh, o Gilmar Mendes não deveria ter proibido a quebra de sigilo, não é? Se é independente, ué, vamos deixar o legislativo cumprir o seu papel, que é quebra de sigilo. Eh, o

Flávio Dino também, me parece me desculpe o o vazio mental nesse momento, eh, também tem uma decisão nesse sentido. Sim. entendem que são independentes, que o legislativo é independente, pô, deixa trabalhar, tem previsão constitucional para atuar como se juízes fossem, inclusive determin determinando quebra de sigilo, quando vem com um detalhezinho pequeno, ah, não pode quebrar o sigilo porque deveria ter uma justificativa importante. Para, para, isso é preciosismo, de novo. o preciosismo em cima do resultado prático, em cima do do resultado efetivo, eh, de um processo. Eh,

entendo, entendo que, Silvio perdão, eu me divaguei um pouquinho, entendo que a não há complexidade para se pedir de vista, não há. Entendo também que não há um clima eh político dentro do anseio político judiciário, dentro do anseio da população para um pedido de vista. seria uma fraqueza importante de um pedido de vista para se debruçar mais sobre o assunto, mas nós não podemos descartar um pedido de vista estratégico. Vê que vai perder, pede vista. possível, mas esse julgamento tá promete bastante.

>> É fato. Vamos seguir acompanhando. Temos ainda um desenrolar, mas nesse finalzinho de olho no relógio aqui, Olavo, e você que tá com a gente aí do outro lado da tela, eu queria trazer uma notícia, eu não queria deixar de de comentá-la aqui ah de forma breve, mas e ela conversa essa notícia, ela casa com tudo aquilo que a gente sempre fala sobre a atual composição do Congresso Nacional, nesse caso da Câmara dos Deputados. Portal Metrópoles publica uma reportagem e eu vou ser rápido por conta do horário. O deputado federal Luciano Alves do PSD do Paraná, não conheço, deputado do PSD do Paraná, Luciano Alves, se envolveu em uma confusão com uma garota de programa na noite de ontem no Lago Sul, em Brasília. O caso

aconteceu por volta das 11:30 e mobilizou a polícia do Distrito Federal. Segundo o relato de uma testemunha, o parlamentar estava em um restaurante quando abordou a mulher e em seguida entrou no carro dela para negociar o programa. Durante a negociação, houve divergência de valor. A mulher pedia R$ 1.000 e o deputado se recusava a pagar e afirmava outro valor. A discussão

rapidamente escalou. No meio do bateboca, o parlamentar reagiu com agressividade. Eu não vou ler o palavrão, mas ofendeu a moça e disse, eh, e ela respondeu: "Moço, a mulher que fica com a mulher que fica com você fica pelo dinheiro e o parlamentar fez outras ofensas." Não vou não vou falar, tá? Eh, mas para resumir, houve uma briga, isso foi filmado. Edição, a gente consegue

mostrar em um minutinho o puro suco de Brasil. É por isso que o Congresso Nacional tá do jeito que tá. Graças a Deus. Vai se meu. Você paga a mulher que fica com você cu. Pega o teu carro e

ela falou que 3000. >> 3000 para comer essa mulher, essa baranga, >> velho. Vai arrumar os dentes. >> Seis em mim. Se triscar em mim o bagulho vai louco.

Quer ir? >> Ela tá te provocando uma vampira que não não vale R$ 10. Você tá te provocando, >> ó. Cala a boca que você se coloque no seu tá fazendo aqui. Você não quer dar, você pega a tua pitinha e o cor. Vamos

cortar aqui. >> Bom, os palavrões estão aí. Peço até perdão. Eu não sabia que os áudios sairiam dessa forma, mas enfim. Esse é o vídeo original publicado pelo site Metrópolis. Peço perdão pelos palavrões

que acabamos de ouvir aqui, mas fato é que esse é o puro suco do Brasil. Rapidamente, Olavo, eu quis trazer essa essa notícia que, aliás, é a uma das notícias mais comentadas nas redes sociais na tarde de hoje, eh, em praticamente todas as redes sociais, justamente para mostrar onde é que o parlamentar, que tipo de conduta, que tipo de postura de um parlamentar que hoje eh exerce mandato, né, Olá? Bem rapidamente, parece que a garota de programa foi muito mais digna e honesta que o parlamentar, né? Eu ouvi, eu não pude ver que não consegui entender quem falou, mas eu ouvi a frase: "Ela só sai com você por dinheiro". E também me lembrei, Silvio, bastante intensamente de um certo senador paulista que foi pego e ameaçou, teria sido rude com policiais ao ser flagrado, dirigindo com a carteira de habilitação vencida e um carro por giroflex. Senador Jordano de

São Paulo. É, eu. Exato. Exatamente. Senador Jordano. Eh, é isso, é isso. É,

esse é o problema que nós temos que aguentar quando votamos errado. É esse tipo de comportamento e temos uma oportunidade gigante de corrigir tudo isso esse ano. >> É verdade. Olá Pellegrina Júnior. Muito obrigado mais uma vez. É sempre uma

honra tê-lo aqui. As quintas-feiras a gente repassa o noticiário mais quente do dia, aquele noticiário do meio da tarde na nossa casa da direita aqui na nossa auriva o desfecho dessa votação no Supremo Tribunal Federal. Olava, agora fala o ministro André Mendonça ali por enquanto jogando sozinho contra o trio Dino Morais e e Gilmar Mendes, mas vamos seguir acompanhando e claro, essa informação estará disponível nas redes sociais da Aurivet. Oláv, muito obrigado. >> Muito obrigado, amigo Silvio, amigo do estúdio, amigo ouvinte. André Mendonça

joga junto com Deus e com nossas orações. Muito obrigado. Até a próxima quinta. É isso. Agora quem fala é o ministro André Mendonça. Como eu disse, o

ministro Luís Fuxs também fez uma rápida intervenção e a gente aguarda o julgamento, portanto, da prorrogação do funcionamento da CPMI, Comissão Parlamentar Mista de Inquérito do INSS. O caso foi parar no plenário do Supremo Tribunal Federal. O ministro André Mendonça é o relator do escândalo do roubo aos aposentados na Suprema Corte. Por isso caiu na mão dele. Ele determinou a prorrogação caso o Congresso não se resolvesse por força da caneta do presidente do Congresso, Daviol Columbri. E aí o senador Carlos

Viana, como mostramos há pouco, determinou a prorrogação, agora cabe ao plenário decidir. Ainda não temos o desfecho, mas com certeza teremos. Acho que teremos até, com certeza em se tratando de Brasil não dá para afirmar. Vamos acompanhar. Muito obrigado a você que tá aí do outro lado da tela pela audiência. São 17:05 em ponto. O radar

fica por aqui, mas a gente volta amanhã às 8 em ponto com o jornal Aur Verde. E à tarde tem radar. a partir das 3 da tarde para fechar a semana. Até lá. >> A Rádio Auri Verde apresentou Radar Auriverde Brasil.

>> Apresentação Silvio Navarro.