---
video_title: "Carina Belomé comenta novo capítulo do caso Vorcaro"
video_id: hE9UFmQtXNs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hE9UFmQtXNs
video_date: 2026-05-23T01:01:20+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comentou os novos desdobramentos envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro e os impactos políticos do caso. Durante sua análise, ela levantou questionamentos sobre a possibilidade de Vorcaro resistir a uma eventual delação premiada até o período eleitoral, diante da repercussão das investigações e das articulações nos bastidores políticos e financeiros.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A crise envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro ganhou mais um capítulo turbulento nesta semana. Em meio à especulações sobre uma possível delação premiada e aos bastidores cada vez mais tensos em Brasília, internautas resumiram o sentimento de uma parte da população com uma frase muito importante e forte: Vorcaro vai tentar sim resistir até as eleições. E esse comentário reflete a percepção de que o caso ele deixou de ser apenas um escândalo financeiro e passou a ter o impacto direto no cenário político nacional. Vorcaro, que é ex-controlador do Banco Master, um dos nomes mais ditos nos últimos tempos, é alvo da operação Compless Zero. Investigação da Polícia Federal que apura possíveis fraudes bilionárias, lavagem de dinheiro, corrupção, organização criminosa, né? E

os bastidores aí eh existe acrescente expectativa sobre o conteúdo de uma eventual colaboração premiada. A possível delação preocupa setores políticos e empresariais, principalmente pela quantidade de nomes ligados ao caso e pelas relações construídas ao longo dos últimos anos. Ao mesmo tempo, a rejeição inicial da delação pela Polícia Federal aumentou ainda mais a tensão em torno do ex-banqueiro. Lembrando que o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, está pedindo com todas as forças que essa CPI ocorra. Enquanto isso, a população acompanha tudo com muita desconfiança e também exigindo aí que a justiça seja feita e que não se arraste até os períodos, até o período eleitoral, né? Porque essas disputas

políticas e batalhas judiciais tornam-se intermináveis. E o caso Vorcaro hoje não é apenas sobre um banqueiro investigado, é sobre um sentimento de uma população que está esgotada de corrupção e de ser destruída diante desses processos políticos e desses acordos. verdadeiramente psicopáticos. Vamos aguardar mais informações em breve aqui na Uriverde. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde.

[música] Brasil.