---
video_title: "Anistia está longe da realidade"
video_id: fxS5-sRNHv0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fxS5-sRNHv0
video_date: 2026-05-14T21:00:49+00:00
video_description: |
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil e correspondente em Brasília, afirma que a PEC da Anistia para os presos do 8/1 ainda não é uma realidade próxima do brasileiro.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Dito isso, vamos abrir de novo, agora abrindo para valer com as pautas do dia, mas direto de Brasília com o microfone a verde no Congresso Nacional. Débora Sena, direto da Câmara dos Deputados. Débora, uma ótima tarde para você. Débora. Quais são as pautas? Eh, hoje,

hoje é meio de semana. Imagino que por ser uma quarta-feira o Congresso Nacional esteja um pouco mais movimentado, mas sei que o líder da oposição tenta imprimir algumas pautas, tenta fazer alguma algum tipo de negociação para que o Congresso funcione, já que o governo, infelizmente, infelizmente o governo, o governo tá preocupado com eleição em fazer campanha, mas no Congresso não tem nem número para votar nada. Pois é, Silvio, nós começamos a registrar um aumento no número de parlamentares que transitam aqui e de fato, eh, líderes começam a aparecer nesse cenário, presidentes de comissão, mas o quórum é baixo, as sessões vão seguindo tanto na Câmara quanto no Senado sem grandes deliberações. E a gente fica por aqui para apurar bastidores, porque eles sempre dizem muito, Silvio, inclusive a ausência dos parlamentares por aqui também é um grande indicativo. E nós seguimos na apuração do que a oposição pode mediante a suspensão da lei da doimetria.

Adianto, até agora a gente tem um grande vácuo político em relação a isso, porque todas as soluções que vem sendo apresentadas até o momento, Silvio, a gente já viu antes, acaba sendo mais do mesmo. Então, hoje nós tivemos um café da manhã, quando eu digo nós, a imprensa com o líder da oposição, Cabo Gilberto, ele elencou pautas para o segundo semestre, como eu disse, São Paulo, que nós estamos acostumados, né, a ver repercutindo aqui por parte da oposição, PEC das decisões monocráticas, impeachment do ministro Alexandre de Moraes, a pauta da segurança pública, E eu vou aqui fazer menção a questão das prerrogativas, porque segundo o líder da oposição, Cabo Gilberto, essa decisão agora tomada contra a lei da dosimetria abre caminho para se discutir mais uma vez as prerrogativas. Só que agora não com o bojo da fame gerada pec da blindagem, mas com um texto novo, um texto que, segundo ele, deve ser ainda mais robusto, ainda mais agressivo. >> Muito bem, Débora. Notícias sobre a PEC, a proposta de emenda à Constituição que trata da anistia.

O líder Senes Cavalcante líder apresentou essa PEC. Sabemos que é uma tramitação longa, uma PEC precisa de primeiro passa pela CCJ, que é a porta de entrada de qualquer projeto, a admissibilidade na Câmara dos Deputados e a partir dali ela necessita de tramitação especial. Numa comissão especial são 40 sessões plenárias, né? 40 sessões do plenário, é o tempo de tramitação numa comissão especial, dessas 40 para apresentação de emendas. E a partir dali ela segue para uma votação. E é uma votação difícil, uma

votação de 3/5. Nós estamos falando de 308 deputados, 49 senadores. São duas votações em nas duas casas, mas uma PEC que um dia o Brasil vai precisar enfrentar porque trata da anistia. Precisa também do número de assinaturas. já tem, Débora, o número mínimo de assinaturas, ou seja, essa PEC, ah, ela ela já é uma realidade, podemos dizer assim. Olha,

o que eu tenho para te dizer é que estamos num cenário muito distante dessa que se tornar uma realidade. até onde eu apurei a oposição, a liderança do PL que encaminha agora esse debate, reaccende o debate sobre a PEC da anistia, traz aí consigo 65 adesões, ou seja, 65 assinaturas de parlamentares, enquanto para tramitar uma EC é necessário que se reúna o número de 171 assinatura, Silvio. E é, como eu já falei aqui ao longo da nossa programação ontem, eu comecei com o líder Sóanes Cavalcante aqui, eh, no salão verde, encontrei o líder, questionei sobre essa engenharia que vem sendo construída por ele. Ele disse que como diante desse contexto vemos uma impossibilidade de negociação com o Supremo Tribunal Federal, eh optou então por reiniciar o debate sobre a anistia e dessa vez por meio de PEC. Silvio. Agora, eh, cabe

destacar também, quando eu digo assim que essa realidade é distante, é porque nós temos, inclusive na oposição, um cenário de divergência sobre a efetividade dessa PEC, dessa proposta. E essa divergência, exatamente tem a ver com o que você acaba de mencionar, é o prazo que corre paraa tramitação de uma PEC. E nós sabemos que diante da decisão do ministro Alexandre de Moraes, o Congresso foi surpreendido e as famílias dos presos do 8 de janeiro não tosta, ou seja, é um cenário de urgência e infelizmente ainda não temos um consenso sobre o que vai ocorrer. Então, nós temos ouvido, inclusive aqui na Câmara dos Deputados, no Senado, também parlamentares divergindo da iniciativa do sócio Cavalcante e dizendo que talvez a tramitação de um projeto de lei seja mais efetiva. Eh, hoje no café da manhã, o deputado Zé Trovão esteve presente junto ao líder da oposição, Cabo Gilberto, eh, abriu para toda a imprensa que ele é contrário à tramitação da PEC.

exatamente por conta do tempo que isso pode levar, pode realmente se arrastar aí eh durante os próximos meses, Silvio. E aí, aproveitando que a gente tá falando de tramitação e isso também envolve a questão da vontade política, eu questionei ao Cabo Gilberto sobre as conversas da oposição com alcolumbre no bojo das vitórias recentes que contaram com a articulação do presidente do Senado. O que ele me respondeu é que a oposição segue articulando, segue conversando com Davi Columbre e conta com uma facilidade maior de falar com Columbara, Hugo Mota. revelou uma dificuldade em deliberar com o presidente da Câmara e disse inclusive que o diálogo com alcolumbre, o presidente do Senado revelou aí que tem limitações, ou seja, a gente pode até conjecturar aqui sobre quais são essas limitações, Silvio, mas tem ouvido os líderes de oposição e tentado aí eh cravar um cenário que seja positivo aos parlamentares que representam a direita no preço. É claro que a gente sabe que isso não é à toa, que a Columbou bonzinho de uns dias para cá, mas que se aproxima aí o período eleitoral e, portanto, faz parte do jogo e das articulações e é benéfico para ele conversar com a massa que representa a direita aqui no Congresso.

>> É impressionante. O Brasil em ano de eleições, o Congresso Nacional é outro Congresso Nacional. Impressionante. E Davi Columbri, bonzinho na mesma frase. Bom, Débora Sena, muito obrigado.

Microfone a verde no Congresso Nacional. Até já, Débora. >> Até Silvio. Boa tarde a nossa audiência e para você uma tarde de muita tranquilidade. Eu queria. Até logo.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

A voz da direita.