---
video_title: "George Russell vence o GP da Austrália; dobradinha da Mercedes gera polêmica na F1."
video_id: 1GaxLED7McM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1GaxLED7McM
video_date: 2026-03-09T18:00:03+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da UD Verde. Fórmula 1 começou no circuito di Melbourne e eu penso che depois todo aquello che viu durante la corrida, acredito que dominicali e Tombais, que são respectivamente o responsável de Liberty Média e do regulamento técnico da federação, eles deveriam renunciar ao seu cargo se ao menos tivesse um mínimo de decência. La Fórmula 1 realmente entrou in un buraco muito perigoso que será difícil sair e não se pode dizer que foi uma coisa que ninguém achava porque la realidade aquilo que aconteceu na Austrália já faz 2 anos que a gente falava que ia acontecer desde ou seja desde que os pilotos começaram a testar no simulator o carro o conforme a esse regra. Subito piloto di talento, diperienza falaron isso non è mai corrida, isso non è mai dirigir un caro no limite. aja Liberty Media quanto la federação achavano que a ideia deli dizer un regolamento que non tem nada a ver con la scorrida, ma pode essere atrativo sopra costrutor di carro di rua, era fundamental assim eles recebiam mais dinheiro e todo mundo ganhava mais dinheiro.

E a prova disso é que depois dos testes em Bahrain, quando Verstappen reclamou, quando Hamilton reclamou, Alonso reclamou, que que fez Stefano Dominicali? falou que a Fórmula 1 tava perfeita e começou a elencar todos os vários lucros que a Fórmula 1 tinha mais em comparação ano anos antes. falou que a corrida de Las Vegas foi um sucesso, que os o Chicket do Pado Club do Azar e VIP estando esgotado, já vendido em todos os para todas as corridas que na Austrália teria quase meio milhão de espetator para o weekend, que fórmula 1 nunca ficou também da um ponto de vista financeiro. Sim, tudo verdade, mas isso não tem nada a ver com o espetáculo realmente miserável que a gente viu o domingo. Come a gente imaginava, a Mercedes ganhou, fez una dobradinha, primeiro Rassen, secondo Antonelli. La Ferrari

foi realmente una sorpresa perché pensando a onde era l'anno passato, Leclair terminò in terzo lugar e entrou in quarto. Teve un poco la sorpresa di Limblado,

na Austrália não errou nada, não fez incidente. terminò in settimo lugar, teve ottimo risultato da Audi e di Gabriel Bortoletto e chegarono puntuando na primeira corrida. Già falei esse inverno che l'Audi trabado

para experiência que a Audi tem. Infelicemente Hukenberg non conseguare e Bortoletto con una corrida realmente intelligente, sem errar nada, eh consegui um resultado que na véspera ninguém podia imaginar. Porém, hoje nós estamos aqui a falar da corrida que já passaram praticamente dois dias e todo mundo viu. Vamos falar dos grandes problemas que fórmula, que o regulamento novo da Fórmula 1 mostrou. A começar dos incidentes totalmente imprevisível que teve Verstappen durante a classificação de sábado que teve Óscar Piastri na volta d'quecimento. Domingo

Piastri bateu como se fosse la primeira corrida de Fórmula 1 e depois reconheceu que de repente chegaram mais de 100 cavalo do motor [música] elétrico. com pneu ainda frio não conseguiu controlar o carro e bateuen sábado, de repente todo as duas rodas atrás travaram ele perdeu o controle e bateu isso por quê? Porque o motor l'algoritmo agora regra todo o funcionamento do motor, então corta, fala pro piloto de frear muitos antes, obliga ele a colocar marcha muito, muito mais baixa. Até chegamos a um ponto agora que na reta os pilotos, aliás que subir as marcha deixam e tudo isso é resultado. Eu acho que foi realmente revoltante che depois de un Gran Premio desse tipo, la Federação teve o coragem dizer um tweet aonde falava que a a primeira corrida foi fantástica porque teve 120 ultrapassag para Liberty Media, se per dominicali e ver ultrapassag e na aceleração de uma curva como se tivesse una rodovia E isso motivo de grande satisfação.

E isso comprova que realmente la futa in momento difícil. Vamos a falar também daquilo que aconteceu na largada. Eh, claro che la dgarono, pararono uno grigio che praticamente con la batteria, vero? La Ferrari un impulso fantastico e devido também a un turbo menor e a algumas marchas come la primeira e la segunda menor da outros. Então Ferrari trabalhou muito sobre esse aspecto, mas também aí aí chegaram uma condição perigosa com Cola Pinto che nem ele sabe come conseguiu evitar la Ring Bull di Loson cheva parada no grid porque la o carro da Fórmula 1 do ano passado tava muito estava com muito problema, precisava ser trocado, Ma o caminho que a Fórmula 1 pegou colocando l'energia elettrica na prioridade non tem non tem saída.

Eh, Domenicali falò até depois do Bahrain chei stavano vendo di modificare alguna cosa che non era certo criticar che cose suge si si limpano in famiglia. non precisa fare per todo mondo, ma ver un pilota come Verstappen che sempre dedicò toda la sua vida nascorida e chegou de qualquer forma em sexta posição ontem falar não veja a hora de dirigir o carro GT3 e além e além mais do 24 horas do Nurbur acho que vou fazer mais corrida. Isso real, isso é realmente uma cosa que deveria constringir Liberty Media e la Federação a pensar direito as besteiras que lhe fizeram. Tombavis, que foi engenheiro antes o projetista da McLaren, da Ferrari, era uma pessoa competente, eu conheço ele muito bem, eu achava um cara certo quando fui colocado naquele encargo. O resultado hoje que é uma federação que não existe, hum, nem falou nada depois das críticas dos pilotos. O único que falou foi Stefano

Dominicari de Liberty Média, que vou lembrar, ele representa o donos dos direitos comercial, nem deveria colocar o bico em assunto de regras, mas na realidade as regras hoje são feitas da Liberty Media. Mohamed Ben Suulayemo, presidente da FIA. Para ele a unica cosa importante ver conferir o peso do piloto na balança e complementar todo mundo no grige. E isso é o resultado. Formula 1 che è una un vooo di poder enorme.

Estamos esse anno va a ter una temporada che acho que la cosa mais gentil foi Leclair que falou que falou que parece um videogame, parece Super Mario Kart quando tem pegar as banana para ser vitaminizado e ir Card mais forte, mais veloz. E a Fórmula 1 hoje tá no mesmo nível. Tra aqui a uma semana tela é o GP da China. è un circuito permanente, meno critico da un punto di vista energetico. Pogge ser che spettacolo sarà un poco miglior, ma claro che isso non tem nada a ver con la Formula 1 a che la gente acostumato a assistir. Bon per oggi è

tutto. Até o próximo vídeo.