---
video_title: "Polícia Federal aciona governo após avanço no caso que envolve Lulinha"
video_id: KZPOIxT2jvQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KZPOIxT2jvQ
video_date: 2026-07-30T21:30:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Polícia Federal acionou a Advocacia-Geral da União (AGU) na última semana em razão de medidas determinadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) André Mendonça no inquérito que investiga supostas fraudes em descontos aplicados a benefícios do INSS. Segundo as informações divulgadas, as decisões ampliaram o controle sobre o andamento da investigação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Que que tá pegando aí, Barroso? >> Vitório, eu tenho duas informações importantes e eu vou tentar colocá-las em uma informação só para que a gente causa do nosso tempo. Mas é o seguinte, a Polícia Federal eh tem uma acionou, pelo menos segundo informação da Folha de São Paulo, a acionou a advocacia geral da União contra medidas impostas pelo ministro do STF, o André Mendonça, que aumentaram o controle do caso que investiga as fraudes dos descontos do INSS. As investigações sobre o caso envolvem Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, filho do presidente Lula. O objetivo da PF é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramitem seu gabinete. Ele também determinou que

qualquer afastamento de policiais da equipe de investigação seja comunicado previamente ao seu gabinete. Nos bastidores, pessoas com acesso à cúpula da polícia classificam as medidas como uma intromissão do magistrado na gestão de suas equipes e uma violação às competências da Polícia Federal. A decisão de compartilhar os dados diretamente com o gabinete também foi vista como um sinal de uma possível desconfiança do ministro em relação à imparcialidade da polícia na condução do caso. Uma investigação, ou melhor, um investigador ligado às apurações, disse, a Folha de São Paulo que se Mendonça avalia que há perseguição ou proteção a alguém ou alguma irregularidade, ele deveria formalizar isso no processo e não ir contra uma instituição por uma suspeita colocada por esse interlocutor como genérica. A reportagem não conseguiu contato com o gabinete de Mendonça para falar sobre o assunto e a AGU não respondeu o pedido. A PF também

não comenta o assunto. E a outra informação também envolve a PF, Pitol. Aí são duas, depois a gente pode até debater. Então só traz a manchete da primeira de novo, Barros. >> A primeira é a seguinte: Polícia Federal busca, aciona o governo, a AGU contra medidas de Mendonça, no caso de INSS, que envolve Lulinha. Esse é um ponto. E

por que que eu coloquei as duas em uma só? Porque envolve a Polícia Federal, tá? Polícia Federal do Andrei. >> Isso. >> E a segunda informação que eu trago nesse momento é que a Polícia Federal avalia incluir Flávio Bolsonaro em lista da Interpol para rastear dinheiro do filme Dark Hors no exterior. Aliás,

informação de destaque lá no nosso Instagram @aurriverdobbrasil. A PF avalia pedir a inclusão do senador, candidato à presidência da República, na chamada difusão prateada da Interpol, que é a Polícia Internacional, que seria um mecanismo eh recém criado para localizar bens e ativos ligados a investigações criminais. A medida é discutida após o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizar aquela abertura do inquérito para apurar o repasse ou os repasses feitos a para custear o filme Dark Horse. Eh, e segundo as informações, a intenção seria entender se há no exterior algum bem ou algum tipo de patrimônio relacionado ao senador Flávio Bolsonaro. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente

ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro

para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. A Polícia Federal é a do Lula, tá? É importante registrar. Essa Polícia

Federal é aquela que o Flávio Dino que foi até o complexo da maré sem escolta adequada, lembra daquilo? Precisa de ajuda para lembrar? Lembra do boné do CPX? Então tá, vamos lá. É dessa turma que a gente tá falando. Eh, o a

Polícia Federal é do Lula. A polícia do Andrei Rodrigues é a Polícia Federal que atende os anseios do Lula, não do estado, né? Ah, ficou claro que tem então essa situação envolvendo André Mendonça e a tentativa de blindagem de Lulinha. Tá claro? Tá.

Do outro lado, você entendeu que a mesma Polícia Federal que agora estuda incluir o nome de Flávio Bolsonaro numa lista da Interpol para investigação com relação aos recursos oriundos para a produção do filme Dark Horse. Você entendeu que a mesma Polícia Federal que protege Lulinha e quer expor Flávio, imagina como o PT vai usar isso numa campanha eleitoral. O candidato da direita, o candidato do PL, o filho do Bolsonaro está na lista da Interpol. Esse, olha, eh, o jogo vai ser muito mais duro do que a gente podia imaginar, hein? O jogo vai ser muito mais duro, mas ao mesmo tempo me traz um alento. Eu não

sei se você concorda comigo, Barros. Isso me traz um alento. Qual é o alento que isso me traz? Flávio deve estar na frente das pesquisas. Flávio deve estar muito bem posicionado nas pesquisas. Barros, eles não fariam

tudo o que estão fazendo desse jeito, porque os caras sabem que tem o Marco Rubando lá em cima, Barros. O cara sabe que tem alguém lá de cima só aqui, ó, para estarem agindo dessa forma. Entendo eu, desesperada, desmedida, descontrolada, despudorada, chame como quiser. Flávio deve est muito melhor do que a gente imagina em pesquisa, porque agora queria incluir o nome do cara numa lista da Interpol por conta da investigação sobre financiamento do Dark Horse. Expõe aí o que que o Lula acertou convocaram nas reuniões que ele teve, convocaram no Palácio do Planalto com Guido Guido Mântega e o Gabriel Galípalo do Banco Central. Expõe aí,

Mas não vai expor porque essa Polícia Federal é do Lula que está atrapalhando, blindando Lulinha e atrapalhando a campanha A vida de Flávio. Que nojo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.