---
video_title: "PF cumpre novos mandados nas Americanas e Justiça bloqueia R$ 54 bilhões"
video_id: EVSNn2ABiPU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVSNn2ABiPU
video_date: 2026-06-25T16:30:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Polícia Federal (PF), com o apoio do Ministério Público Federal (MPF), deflagrou nesta quinta-feira (25) a segunda etapa da Operação Disclosure, que apura supostas irregularidades contábeis envolvendo a Americanas. De acordo com os laudos periciais mais recentes, o impacto financeiro investigado pode alcançar R$ 54 bilhões, ampliando a estimativa dos prejuízos relacionados ao caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barruas. >> Pitório. Uma informação agora que foge um pouco do noticiário político, mas que está na pauta da imprensa. A Polícia Federal iniciou hoje com apoio do Ministério Público Federal a segunda fase de uma operação que investiga a fraude bilionária na americanas, cujo prejuízo agora pode chegar a R$ 54 bilhões deais. De acordo com laudos técnicos periciais. Agentes cumpriram

nove mandados de busca e apreensão nas cidades do Rio de Janeiro, em São Paulo, na manhã de hoje. A 10ª Vara Federal Criminal do Rio de Janeiro também determinou o sequestro de bens e valores em nome dos envolvidos de R4 bilhões deais. Desta vez, a força a força tarefa busca apurar se acionistas da americanas e representantes de bancos privados também participaram do esquema. Segundo a Polícia Federal e o Ministério Público, executivos da companhia montaram um esquema para inflarmente os lucros e o caixa da empresa, ocultando dívidas e manipulando balanços para valorizar as ações negociadas na bolsa. De acordo com a investigação, os envolvidos recebiam bônus milionários atrelados ao desempenho financeiro e lucravam com a venda de papéis valorizados artificialmente. Aliás,

parece muito com o Banco Master, né? com muito parecido com o Digimis. >> Diga, é, >> segundo a PF, os suspeitos teriam conhecimento das fraudes contábeis praticadas ao longo de vários anos, relacionadas inclusive às operações de risco sacado e aos contratos de verba de propaganda cooperada, supostamente contabilizados sem lastro econômico. As apurações apontam indícios, em tese, de crimes de manipulação de mercado e associação criminosa. É o que diz a Polícia Federal.

Perdão, Barroso, você percebeu que você tá falando de 54 BI >> B bi >> com a naturalidade, né? >> É muita grana, cara. É muito dinheiro. A gente tá num momento no Brasil porque o Barros também falou hoje de da prisão de um vereador do PT ah em São Paulo. Bloqueio R 190 milhões de reais, não sei quantos imóveis, tal.

Eh, aí a gente fala do Digima bloqueio de na conta do da turma lá 700 quase R 700 milhões de reais. Aí a gente fala do Daniel Varo que transferiu pro pai, né, Tadinho. Falei há pouco aqui, vai que meu pai precisa de um dinheiro. Transferir 2 bi 250. Meu Deus do céu. A gente tá falando de

muito dinheiro, cara. É, mas é muito dinheiro. É. É, vamos aqui um uma conversa aqui, um tete a tete, né? Você trabalha sério aí, né?

Trabalha honestamente, né? Igual outro dia eu vi a publicação do Letisgo, que eu gosto de ouvir o Letíisgo lá, é engraçado demais, que ele falou assim: "Essa história de quem fala eh o sol nasceu para todo". Você vê essa essa dele, Barros? >> Não, não ouviu essa aí? >> Não.

>> Ele falou assim: "Essa história de O sol nasceu para todo isso aí é é é uma mentira". Ele fala assim: "Eh, tem gente que pega o carro, vai pro pro escritório, fica o dia inteiro no ar condicionado, sai, o sol já tá se pondo tal, e eu que fico no sol o dia inteiro, carpinho o terreno, tal". Ele quer dizer assim: "O sol nasceu para todos, entre aspas". Eu fico com o sol no lombo o dia inteiro, né? Trabalhando. O que eu tô

tentando dizer aqui, fiz a parte dessa brincadeira, é o seguinte, né, cara? Quem trabalha sério no Brasil, trabalha de maneira honesta no Brasil, recolhe os seus impostos rigorosamente, né? quem quem cumpre com o seu dever, né, dever de cidadão, tal, tá difícil de prosperar, não tá, amigo? Tá cada vez mais difícil sobrar um troco, né? Eh, tivemos um um problema na família tempos atrás e tivemos que usar um recurso que tinha ali, ó, não vou dizer para você, não era nada não, mas tava aguardado ali em um problema de doença na minha família tempos atrás, tá? Isso aí já faz

alguns anos. Eh, e usamos desse daquele recurso que naquele momento tava guardado, graças a Deus, tal. O objetivo era uma casa, né? Comprar uma a nossa a nossa casa, tal. Eh, a gente não consegue repor, cara. Por quê?

Porque é na luta, é no é no dia a dia, no suó. Hora que você vai ver, tem ali um imprevisto, tem uma dor de barriga ali, outra colá e vai e aí dá problema no carro, aí dá problema não sei da onde. Não é assim todo dia, né? Você não é assim que a gente tá vivendo, né? eh na naquela loucura de de pagar as contas, de ver o boleto eh chegando à data do vencimento. Puxa, será que vai

dar o dinheiro? Será que a gente vai conseguir vencer? O brasileiro honesto tá difícil de prosperar, cara. Tá muito difícil da gente prosperar. Aí você vê um os caras, né, eh, fraudando o balanço de uma empresa do tamanho das americanas para se dar bem, para tirar um uma participação dos lucros, né, de um lucro que não existia e os caras enriquecendo, tal. Aí você começa a olhar do lado,

você fala assim: "Como é que esse cara tá chegando aí, né?" E você começa a descobrir que no Brasil, é claro, existem exceções de gente muito séria que prosperou, gente muito séria que galgou eh e subiu degraus e e acabou fazendo a sua vida um verdadeiro sucesso. É claro que tem, né, bons, ótimos exemplos, mas ao mesmo tempo, cara, você olha a bandidagem aí, né? Porque isso é bandidagem. Eu quero fraudar o balanço de uma empresa para ela ser valorizada na bolsa de valores e ele faturar em cima disso. Isso é

bandido. Isso é bandido. E eu fico muito feliz da Polícia Federal e do Ministério Público Federal não deixar essa história passar, porque nessa história aí tem peixe graudão, hein? Tem peixe bem graúdo nessa história aí, não tem, Baros? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais

esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Se a gente lembrar, tem uns nomes aí, >> o Lemon, né? >> É, tem gente graúda nessa história. Então, veja que nesse último domingo eu fui à missa, ah, sétimo dia do de um pai de um de amigos meus, né? Uma família maravilhosa

que somos amigos há 40 anos, né? Seu Geraldo faleceu na na no outro final de semana e domingo agora foi a missa de sétimo dia e na o Evangelho falava do nada ficará oculto, né? Tudo será revelado, tal. E eu ouvi a palavra e falei: "Pois é, aí essa semana, cara, essa semana a gente já tem a o Digima do Edir Macedo. Aí a gente tem de novo agora essa essa vontade de apurar a questão das americanas. A gente tá

falando barros de peixe grande. >> É, entre os alvos dessa operação de hoje, Pitol, estão o empresário Beto Sicupira e também o Paulo Alberto Leman, que é filho do Jorge Paulo Leman. Ambos ligados ao grupo controlador da Lojas Americanas, Lojas Americanas. É, é gente muito forte, mas é gente muito forte, mas não é pouco forte não. >> E e é uma operação ptólica, ela também atinge executivos de diversas instituições bancárias como Itaú, Bradesco e Santander, além de ex-integrantes do Conselho de Administração da Companhia, segundo diz o Estadão. Então é muita gente, eu falei

aqui que são nove mandados de busca e apreensão, eh, mas são pessoas de eh de calibre, né, como diz aí. É gente que tá no mercado financeiro, em altos postos do mercado financeiro. >> É, eu, eu me lembro do garotinho falando sobre o que é o sistema financeiro no Brasil, que é a cabeça de tudo isso que a gente vive hoje, né? se têm como alvo diretores de bancos privados Itaú, Santander e Bradesco. >> Isso. Itaú, Bradesco e Santander.

Exatamente. >> Tá bom. Tá bom para você? A gente tá falando do quê? Da cabeça do sistema.

Será que ajudaram a fraludar os balanços da americanas e todos se deram bem, né? Eu tô muito feliz, eu sou muito sincero, tá? Eu achei que esse assunto tivesse morrido, mas o Ministério Público Federal, eh, honrando e a instituição, a Polícia Federal, que a gente acredita e confia, decide colocar de novo luz nesse assunto. Que bom, que bom, né? Numa semana de digima numa semana final da semana passada teve Jack Wagner, Augusto Lima, Cred Sexta, aí começa a semana Edi Macedo e agora >> o Cicupira, >> o Leman >> Leman. E teve a história do PicPay

também, né, que passou, teve uma operação que envolve o PicPay, que é um banco, uma fintec, né, e que inclusive perdeu aí ações, eh, ou melhor, teve uma queda nas ações após uma operação do Ministério Público, o PICP também, eh, no noticiário eh e no noticiário que não é bom, né, Pitol? Não é bom pro mercado financeiro, mas não é bom também pra economia do país. >> É bom pra verdade, >> é só é bom pra verdade, né? para verdade. E outra barroc, naquela história do da investigação da Polícia Federal sobre Banco Master, falam em convulsão social e queda do PIB. E para

isso a gente tem que passar o Brasil a limpo, porque a gente tá falando de 54 bilhões barras, não tô falando de troco >> e a gente aqui embaixo ralando, pagando imposto. Aí o Lula gasta 3.700 em publicidade e a gente aqui ralando, pagando imposto. Ou a gente resolve isso e o Brasil prospera de vez, porque o que a gente tem hoje é um país onde o agro tá destruído pelo Lula, aí não tem infraestrutura. A gente quer crescer como, né? Tá difícil, né? Mas ótimo,

deixa revelar, põe luz, põe luz e vamos resolvendo. Mas vale a pena lembrar, tem uns cachorros grande aí, hein, nessa nessa história, hein? Olha essa semana o que tem de gente grande aparecendo em escândalo. Ótimo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.