---
video_title: "Fachin classifica situação de Moraes com especial gravidade e promete medidas no STF"
video_id: RHsPPbdVUxE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RHsPPbdVUxE
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O presidente do STF, Edson Fachin, classificou como de "especial gravidade" as revelações sobre a relação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Banco Master. Fachin afirmou que "medidas cabíveis" serão anunciadas nos próximos dias, após análise dos fatos e dos procedimentos institucionais. O ministro também iniciou consultas aos demais integrantes da Corte sobre o pedido de investigação contra Moraes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O Barros tem uma informação, parece-me que já tem um posicionamento, uma fala, uma nota. O que é de Edson Faquim Barros? >> Vitório, o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, afirmou nesta quarta-feira que as revelações sobre a relação do ministro André Mendon, do ministro Alexandre de Moraes e do banqueiro Daniel Vorcaro, configura momento de especial gravidade. Segundo ele, medidas cabíveis serão anunciadas nos próximos dias. Nós temos um trecho da fala do ministro Faquim.

sobre esse tema, vamos conferir. >> Em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias.

absoluto cumprimento da Constituição e das leis, onde eh preservação do da instituição, sendo que vocês não ligaram pra instituição, vocês ligaram para vocês os próprios interesses, a sobrevivência, a subsistência mediante inclusive durante momentos de muita soberba. Tem muita multa para aplicar e tem muita gente para aprender. Quem falou isso foi o ministro do Supremo e ninguém rebateu. Paquim, aí você vai querer dizer para mim agora que o Supremo Tribunal Federal, essa instituição que vocês maltrataram, deixando com que um corrupto descumprisse a Constituição, que um corrupto ignorasse o devido processo legal, vocês deixando que um corrupto fizesse o que fez com advogados durante o processo, com presos inocentes. vocês deixaram um corrupto destruir a imagem da instituição que agora vai querer dizer o quê? Que a instituição tem que

preservar sua a a sua ah o seu poder, a sua ah me foge uma palavra agora, mas enfim. Você vai querer dizer para mim agora que o o a gente não vai poder criticar porque o a instituição Supremo Tribunal Federal ela é inatacável. Ô Faquim, vocês sabem há muito tempo do que se trata quando o assunto é Alexandre de Morais. Todos os abusos cometidos por esse homem. Todos os abusos cometidos. E

agora você vai querer dizer para mim que eu tenho. Olha, temos que cuidar da instituição. Vocês não cuidaram? O leite derramou, Buritão. Essa é a real. O leite derramou ou não

derramou? Faquim. Olavo, preciso te ouvir. Tem nota do Mendonça, perseguição Mendonça, tem posicionamento de Faquim pedindo aqui respeito à instituição. Eles respeitaram, dizem, vão respeitar ou exigem absoluto cumprimento da Constituição. Eles

respeitaram, Olavo, o que será que vem por aí, Olavo? [risadas] Ah, Faquim, Faquim, nós sabemos o que você fez no verão passado. Nem vem com esse discurso. Tá bom. Nos últimos tempos, Faquim veio com a bandeira do código de ética, né? Tomou

uma uma ferrada do grupo ligado ao Morais, né? Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Rolou até uma uma vergonha pública. Agora a Faquinha vem com essa ali um arzinho de vingança, né? Enfim, mas os

interesses pela institucionalidade eh são secundários, né? os interesses primários pessoais, esses saltam aos olhos. Enfim, tirei dois pontos, Pitório, se você me permitir comentar sobre a fala do Faquim. Ele diz assim, ele obrigado. Ele diz assim: "Temos que fazer o encaminhamento institucional.

Só tem um encaminhamento institucional nesse momento previsto na legislação passível de ser feito, que é marcar uma sessão com o pleno do tribunal para votar a investigação de Alexandre de Moraes. Ele diz que os indícios são fortes. Faquinha acabou de dizer indícios fortes, indícios presentes, encaminhamento institucional. Então, é marcar essa reunião do pleno para votar a a autorização para que Alexandre Moraes seja investigado. Segundo ponto que salta da fala de dessa fala de Faquim é no tempo devido sem precipitação.

Opa. Tempo devido sem precipitação. Devemos ler daqui uma semana ou depois da eleição? Porque tem essa pegada, né? Tem essa pegada de querer apaziguar, de querer segurar a onda. A injustiça tá presente

agora. A denúncia é agora. Manter Alexandre de Moraes sem uma investigação nesse momento perpetua a injustiça. Não dá para manter essa perpetuação. O caso tá aí. Investigação é agora. Vai esperar

esfriar por os vínculos eleitorais estão aí, estão postos. E esses vínculos eleitorais do comportamento de Alexandre Moraes em relação ao Luiz Inácio Lula da Silva tem que servir para elemento de decisão das urnas. Ou somos incapazes de decidir como população, como eleitores, precisamos da tutela de Faquim? Não. Faquim precisa tomar uma medida imediata e rápida. Tempo é elemento de justiça.

Justiça tardia não é justiça. Então, eh, o pautar essa reunião do pleno eh do tribunal precisa acontecer agora rápido, rápido. Sexta-feira, segunda-feira, não deixar para depois. Deixar para depois é não fazer justiça. O, >> perdão, mas eu posso pôr um ponto para te ouvir?

>> Deve, deve. >> Não é na hora. Bom, veja aí, é uma questão bastante e é uma vontade, mas duvido que vai acontecer, mas preciso te ouvir. Será que não é um recado pro Morais tomar a decisão de se afastar? Será que não é um recado pro Morais do Faquim pro Moraes falar assim: "Ó, eu tô dizendo que sem precipitação para dar tempo para você decidir se não é melhor você se afastar". Ô, Morais, não tem um

cheiro de dica aí não? Ô, ô, Olar Pitoles, sempre leituras sábias, né? Exatamente. Abriu um espaço gigantesco para Morais falar: "Olha, ah, tô tô aqui, vou vou vou passar dois meses em casa, eu tenho que revisar uns contratos da minha esposa, os contratos de honorário da minha esposa, entendeu? A piada. Eh, e vou passar lá uns dois

meses cuidando dos honorários da minha esposa. Enfim, eh, mas foi uma abri um espaço para saída digna, que já, como mencionei anterior, há um grupo, anteriormente há um grupo ponderando essa saída, um espaço para saída digna de Morais. Acredito, não sei o ego de Morais, assim, se Morais caísse do ego, levantaria levaria três semanas para chegar no chão, né? é um pouco elevado, né? [limpando a garganta] Eh, vou passar rapidamente pro Mendonça, amigo Pitoli. Eh, os ataques à Mendonça,

ele eles terminam de uma maneira simples para qualquer pessoa. Somos capazes de resolver isso muito rapidamente. Toda a população. Linearidade. Linearidade. O comportamento de André

Mendonça é linear. Ou André Mendonça é sujo. Pera aí. Se sujo fosse, enfrentaria um uma o que está enfrentando para trazer luz sobre as questões que envolve Alexandre Moraes? Não me parece. A coerência

comportamental de de André Mendonça eh protege, como o Débora bem colocou, o Instituto de Palestras do André Mendonça tem o seu lucro voltado paraa área de educação. É doado, o lucro da empresa de palestras de André Mendonça, é doado para para projetos de educação. Tá aí a coerência, linearidade do comportamento. E Alexandre de Moraes, o que temos, olha, Pitol, o jornal Diário de São Paulo mencionou que a esposa de Morais já veio a público dizer sim, Morais revisou o contrato de honorários de de celebrado com com o Banco Master através de Daniel Vorcar. Pera aí, pera aí. O ministro revisou o que nos traz eh

uma incoerência de comportamento gigantesco. Por já falei aqui da impressão que quem advogou a impressão que dá que foi Morais, que não foi Viviane, foi Morais. Então ele revisou o contato de honorários. Eh, isso é um um ponto bastante importante. E Moraes guarda outras incoerências comportamentais gigantescas, gigantescas. Então, o mesmo

Diário de São Paulo, Pitoli, coloca uma chamada importante dizendo: "Olha, nós temos metade das informações até aqui que estavam no celular de Vorcaro, nos celulares de Vorcaro. A outra metade da informação estaria no telefone usado por Alexandre de Moraes." Sabe o que que aconteceu durante as investigações, amigo ouvinte? noticiado pelo noticiado pelo Diário de São Paulo, Alexandre Moraes trocou de telefone. Isso é um é uma tentativa de impedir apuração.

Talvez seja. Olha a incoerência de Alexandre Moraes, amigovin quando no seu voto paraa condenação de Débora do Batom, lembra da Débora que pichou lá 14 anos, né? para de condenação. Moraes escreveu assim no seu voto: "Apagar mensagens de telefone corresponde a uma tentativa de dificultar a investigação, de obstruir a justiça. Pô, o comportamento de morais não tem linear, não há uma coerência lógica de valores.

Ao contrário, intensamente até aqui, até hoje dá para falar isso, intensamente o contrário do que acontece com André Mendo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.