---
video_title: "MIRASSOL FEZ HISTÓRIA NA LIBERTADORES"
video_id: p9qm8k91FK4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9qm8k91FK4
video_date: 2026-04-10T01:31:21+00:00
video_description: |
  O Mirassol estreou em competições internacionais batendo o atual campeão da Sul-Americana e da Recopa. O Ponta-Direita debateu o tamanho do feito da equipe do interior paulista na Libertadores da América.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Você acha que isso daí foi um cometa rally que passou? Foi algo que que realmente foi o aconteceu e não acontecerá novamente? Volta-se ao que a gente estava pensando anteriormente sobre o Miraçol na Libertadores e no próprio Campeonato Brasileiro ou pode ter sido uma virada de chave aí do Miraçol? Por que não? >> Esse resultado mostra, Alan, que o futebol é maravilhoso, né, cara? Você

pega só no futebol acontece coisas, >> você pega o time que nem o Daniel falou, o último colocado do Campeonato Brasileiro, vai pegar um time que ganhou do Flamengo a Recopa, bateu no Flamengo, fez o que o Flamengo não fez ontem, cara. Sensacional que o Miraçol fez ontem pela Libertadores da América. E tem uma informação importante falando do Reinaldo, lateral esquerdo do Miraçol. Em 2017, ele estava no elenco da Chapecoense, que jogou a Libertadores da América pela primeira vez, e ele deu assistência pro primeiro gol da Chapecoense. Ele fez o o primeiro gol da Chapecoense, história de Libertadores da América em 2017. E ontem o primeiro gol

do Miraçol na Libertadores da América foi a assistência do Reinaldo. >> Antigamente a gente falava é um predestinado. Os dois >> dois. Que estrela, hein, do cara para jogar uma Libertadores da América nesses times aí que pouco se falam. Mas foi sensacional o que o Miraçol fez e eu marco, né? Quem esteve lá tem que

guardar foto, tem que guardar o dia, guardar o as filmagens, os bilhetes, porque foi histórico que o Miraçol fez. A gente não sabe se o Miraçol vai permanecer ou não principal divisão do Campeonato Brasileiro, mas o que o Miraçol fez na Libertadores da América ontem, essa vitória sobre o Lanus, concordo que talvez o Lanus veio com salto alto, né? e por ver a situação do Miraçol no Brasileirão. Mas foi demais, foi fantástico.