---
video_title: "Galo forte e vingador: Atlético Mineiro elimina o Cruzeiro na Copa do Brasil"
video_id: hV4XU_aRLoc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hV4XU_aRLoc
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O Atlético Mineiro está classificado às semifinais da Copa do Brasil. O Galo venceu o clássico mineiro, contra o Cruzeiro por 2 a 1, de virada, na Arena MRV, e garantiu a vaga na próxima fase da competição.
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
para serem tratados por aqui nessa tarde de quarta-feira. Agora, pessoal, é um grande feito aí em Minas Gerais, não é? Porque nós temos, tivemos um clássico, é o primeiro classificado à semifinal da Copa do Brasil, é agora o representante de Minas Gerais no torneio. E, cara, e eu vou começar com você, Antônio, mas para mim é uma, eu vou até depois eh puxar pela memória de todos vocês que que são os melhores comentaristas. aí do Brasil, não só com o que tá acontecendo, como também com a história do nosso futebol. Qual foi a última vez que nós

vimos uma história como essa do Atlético Mineiro que eu digo é uma das maiores ou dos maiores exemplos de uma redenção durante um campeonato de um time que era tido como eh potencial para ser rebaixado, a vir a ser um dos times mais respeitados hoje no cenário do futebol brasileiro, principalmente em Copa. Eu tenho certeza que ele pode não ser favorito contra nenhum, mas nessa Copa do Brasil ninguém é favorito à frente do Atlético Mineiro. No mínimo nós temos chances iguais. Mas favorito eu não vejo nem se for o Palmeiras, como também nem se fosse o Flamengo com que está apresentando o Atlético Mineiro. E mais o barba, o Barba tem que ser exaltado e a diretoria do Atlético também, que apostou no time em detrimento de todos e vários medalhões do próprio elenco, preferiu da carta branca ao técnico, dar continuidade num trabalho onde a maioria dos times teriam dispensado o técnico e eles apostaram. Isso sim é você ter um

planejamento e você apostar e não dar sorte de contratar alguém que acaba se encaixando aí com o seu elenco e ter esse resultado todo que o Barba está mostrando. O Barba botou o Cruzeiro no bolso. Teve uma um período do jogo em que o Cruzeiro amassou o Atlético amassou o Cruzeiro. Antônio, >> não, até concordo assim nessa questão do favoritismo, né? Atlético seria favorito contra qualquer um ou não? Ou não seria.

A gente pode até debater, mas fato é que o time hoje que for enfrentar o Atlético Mineiro sabe que vai pegar uma pedreira extremamente complicada pela frente, porque é um time que vende muito, mas muito caro qualquer resultado. E isso ficou claro ontem, né? O Atlético ontem mereceu demais a classificação. Primeiro, o Atlético jogou melhor nos dois jogos contra o Cruzeiro, não só ontem, mas para mim até no jogo do Mineirão, o Atlético jogou melhor o Cruzeiro. Teve momentos bons na partida, mas quem jogou melhor de fato durante os 180 minutos foi o Atlético Mineiro. E o

cenário parecia completamente adverso, né, pro Galo depois do primeiro tempo, por você de novo perde o Juan Tressou de Machucado. E aí dessa vez não dá pra gente falar de, pelo menos na minha opinião, não dá para falar de maldade do Caio Jorge ou coisa assim. Foi um lance, uma fatalidade ali. Infelizmente ele acabou sentindo fisicamente, teve que sair da partida. Você de novo perde o seu melhor zagueiro ali do sistema defensivo, machucado. Entra o Vitão, que

é um garoto que ainda tá em desenvolvimento e acaba fazendo um pênalti infantil. Eu acho que o pênalti aconteceu, não tem o que debater. Aquele clássico pênalti da carga nas costas. O Caio Jorge sabe se aproveitar bem disso. Pênalti foi marcado, um pênalti juvenil.

Ele vai lá e bate o pênalti no ângulo. Nem se o Everson acertasse o canto, ele conseguiria defender e o Cruzeiro vai vencendo por 1 a 0. provocação, aquela coisa toda. Era um cenário muito adverso, só que mesmo assim o Atlético manteve a cabeça no lugar. Isso mostra que o treinador consegue administrar esse time, não só taticamente, mas mentalmente também para manter os jogadores focados no jogo durante o tempo todo. Eh, no segundo tempo, o

Atlético continua pressionando, continua criando chances, mandou a bola na trave durante a primeira etapa. na segunda etapa, fez o Otávio trabalhar, atacava, tentava criar oportunidades. Quando o Cruzeiro chegava, conseguia se defender de da maneira que fosse, mas conseguia se manter bem ali na defesa. Eh, e aí quando a bola caía no pé do Fred, você sabia que ia sair alguma coisa diferente. E é muito bom a gente ver um cara como o Fred, assim, que foi tão e execuve na Copa de 22. Não dá para a gente

poupar a culpa dele também. Ele sabe que ele errou, só que mesmo assim tá jogando muito bem no Atlético desde que chegou. Ele mostra que é um jogador que tem um talento diferenciado e a classificação ontem passa pelos pés dele, tanto no primeiro lance do gol, porque ele finaliza uma jogada que o Vittor Hugo acaba concluindo e manda pro fundo das redes e no segundo gol também que ele faz, que é um golaço. Eh, então ontem assim ele teve papel fundamental na classificação, mas o time, o coletivo do Atlético Mineiro vem funcionando muito bem nesses últimos jogos. Já são acho que 14 sem perder e ainda deu essa classificação de presente aí pro pro Barba Domingues pra semifinal. Hoje eu

acho que não tem nenhum time. A gente pode até debater se tem time jogando melhor do que o Atlético, porque eu acho que tem. O futebol do Galo não é o melhor futebol que vem sendo apresentado, mas é o time talvez assim com com a melhor eficiência que a gente tenha visto e é o time mais copeiro hoje do futebol brasileiro. Eu não vejo nenhum outro time com tanta cara de copa como eu vejo o Atlético Mineiro. Tanto na Copa do Brasil quanto na Sul-Americana. Qualquer equipe que

enfrentar o Atlético Mineiro pode até vencer, mas que sabe que vai ter uma pedreira gigantesca pela frente. Isso com certeza vai ter. É um time que tá com mostrando assim muita organização e vontade de ser campeão. >> É o Galo com cara de copa. Ô, ô, Antônio, >> tem um membro da aqui da nossa bancada >> que tem aquela, você tocou no assunto, Fred, que tem aquela mania de falar que tem jogadores que se pagam com gol, às vezes apenas, ah, não, já se pagou. O

Fred agora é um desses jogadores, porque os 9 milhões da semifinal em que ele teve grande peso já pagaram. Aí o Atlético conseguiu essa contratação dele por 25 milhões e de euros. Então é um jogador que já se pagou e chegou e encaixou muito bem nesse time aí do Atlético. >> Não, muito bem. É impressionante como tá tomando conta do meio de campo o Fred desde que ele chegou, todos os jogos que ele fez até agora, no jogo de ida lá no Mineirão, já tinha feito uma baita partida e no jogo de ontem foi decisivo, não só na sua atuação, mas também com gols, né? Então, se a gente for levar em

conta essa lógica do cara que se paga, ainda que ele tenha jogado menos de 30 jogos no time desde que chegou, mas eh se a gente for levar em consideração essa do cara se pagou com um gol, o Fred ontem se pagou porque fez um golaço, deu uma assistência e foi o cara que ajudou a decidir a classificação eh contra um time que tecnicamente pode até ser melhor nos jogadores que tem. Eh, em questão de investimento, tem um maior poderio para poder investir em jogadores, para poder montar elenco. E aí a gente tem que cobrar muito também do do time do Cruzeiro. Não dá para um time que gasta o que o Cruzeiro gastou. Tudo bem, tem investimento para isso, mas que gasta o que gasta, que tem os jogadores que tem, que tem a comissão técnica que tem, não passar das quartas de final nenhuma grande competição, seja na Copa do Brasil, seja na Libertadores.

Na Libertadores poderia até não ser favorito contra o Flamengo, mas teve a chance de ganhar o primeiro jogo em casa e não venceu. Na Copa do Brasil, a mesma coisa. É, não venceu o primeiro jogo em casa, não conseguiu jogar diante do Atlético Mineiro e os jogadores de quem muito se espera, Mateus Pereira, Gerson, eh, esses caras que a gente tanto cobra que sejam decisivos pro Atlético, sumiram no momento que o Galo mais precisou, no, aliás, que o Cruzeiro mais precisou. >> E, e mais alguns alguns fatos. Primeiro, o Atlético pode falar isso, dá muita moral, que ele acabou com a temporada do Cruzeiro.

>> Pode, >> certo? Porque o Cruzeiro foi eliminado. Tudo bem que foi um cruzamento ali que ou Flamengo ou Cruzeiro é tinham que se despedir da precocemente da Libertadores. Talvez se tivessem tido outros caminhos ou ou outras chaves, etc e tal, poderiam ter avançado mais. Agora o Atlético ainda tem essa de poder falar que ele acabou com a temporada do Cruzeiro. Então eu quero saber, ó, o

Bárba também fez grandes alterações, tá? Muito jogador. Lod jogou muita bola, Fred jogou muita bola. Quer dizer, esse esse para quem viu ainda sem ter eh sentimento envolvido, foi um belo jogo, foi uma bela disputa. E mais um detalhe, o Atlético saiu em desvantagem em todos os jogos, nos dois jogos que ele jogou contra o Cruzeiro e acabou revertendo a situação ou conseguindo um bom resultado. Ou seja, é um time, como o

Antônio falou, realmente copeiro e um time que não se abala, mesmo estando atrás aí no placar, né, ô Daniel? >> Exatamente, né? O Cruzeiro ele não deu muita sorte nos cruzamentos pegar Flamengo que é o melhor time do Brasil ou em teoria vai o melhor ou o segundo melhor e pegar o Atlético que está a 14 jogos agora invicto, só que também não ganhou nenhum dos dois jogos, né? Se tivesse pelo menos ganho um, enfrentou, teve um cruzamento difícil e perdeu os dois. Eh, como o Lanza gosta de falar, né? Começar pelo lado vencedor, o

Atlético ele jogou melhor do que o Cruzeiro ontem, não tenha dúvida disso. Foi aqui, >> mas falar os vencedores das batatas. É as vores das batatas. >> Sou eu. É Machado de Assis. Você

reproduz aqui. Quarta com lança. Quarta com lança também a cultura. E aí falando do Galo, uma classificação justíssima, merecida. O Atlético ele foi superior ao Cruzeiro ontem, as principais oportunidades. Talvez se o Atlético

tivesse um outro centroavante que não, o Cassierra poderia ter feito até mais gols, né? O gol mais cedo, não ter deixado tanto pra reta final. Então, uma classificação justa de um time que hoje eh junto ali com o Flamengo, Palmeiras, o próprio Cruzeiro, porque não são as melhores equipes do Brasil, está invicta a 14 jogos. É muito difícil você ficar 14 jogos invicto num campeonato tão competitivo como é o campeonato nacional, seja na Copa do Brasil, na Sul-Americana, no campeonato brasileiro. Por outro lado, a gente também tem que pontuar algumas coisas do Cruzeiro, começando pela indisciplina. O Cruzeiro,

eh, na fase de grupos da Libertadores, ele teve dois jogos fora de casa contra Católica e Boca. os dois ele teve jogador expulso. Por muito pouco, o Cruzeiro não ficou fora da da fase de mata a mata, apesar de também ter caído num grupo difícil, mas também se deve à indisciplina dos jogadores. E ontem a expulsão do Vidalba é um é um detalhe que num jogo mata a mata, tão parelho, tão parecido como foi ontem e até o Atlético muitas vezes jogando melhor fez a diferença. Quando o Vedalba foi expulso, o jogo estava 1 a 0 pro Cruzeiro já com 15 minutos do segundo tempo e terminou 2 a 1 pro Atlético.

Atlético massacrando o Cruzeiro ali no campo de defesa. Então a indisciplina é um ponto. O outro ponto, o Artur Jorge errou demais ontem. Não dá para um técnico do nível do Artur Jorge, tirar os três, >> fazer o que ele fez ontem. Primeiro, o Vidalba tomou o primeiro cartão dele na reta final do primeiro tempo. Ele teve

todo o intervalo para pensar. Não foi aquele cartão igual, por exemplo, do Artur no jogo do Miraçol que tomou o amarelo e 5 minutos depois tomou o vermelho. Não foi. Ele toma o cartão no primeiro tempo, teve todo o intervalo para pensar. O jogo do Cruzeiro tava sendo em cima dele. Eu vou manter esse

cara aqui para quê? Mais cedo ou mais tarde a chance dele ser expulso é grande. Poderia e deveria ter trocado no intervalo. Dava para ter arrumado uma estratégia, ainda mais tendo um lateral como Rorras no banco. O segundo ponto, depois da expulsão, ele simplesmente mata o Cruzeiro, tirando Gerson, Mateus Pereira e Caio Jorge. Ele tira os três

melhores jogadores do time, os jogadores que poderiam decidir se o jogo fosse pros pênaltis. eram jogadores que bateriam os pênaltis e mantém um time ofensivo e sem qualidade. >> O Jonathan Jesus fora também, né? >> É, o Jonathan Jesus fora porque ele sai no primeiro tempo entre o João Marcelo lesionado. >> Não dá mais para esconder. São muitas

pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Só que ele não tira somente esses jogadores e coloca jogadores de defesa. Só o Gerson que ele coloca o Ras. Os outros dois, Mateus Pereira e Caio Jorge, ele troca por jogadores de frente. Ficou um time exposto e sem qualidade ofensiva. Então a gente que elogia muito aqui o o Artur Jorge ontem, muito da desclassificação do Cruzeiro para mim se deve à expulsão infantil do Vidalba, mas principalmente ao péssimo trabalho, sem querer tirar os méritos do Atlético, mas ao péssimo trabalho feito pelo Artur Jorge.

>> Vamos lá, Júlio. Quero saber a sua opinião sobre o clássico de Minas Gerais com um Atlético Mineiro aí sobrevivendo e muito bem aí diante do Cruzeiro. >> Ah, eu achei um bom jogo, viu? Achei que resolveram jogar bola ontem, né? Tivemos mais de 20 finalizações no jogo ontem, eh, entre Atlético Mineiro e Cruzeiro. E

o, o Barba colocou o Cruzeiro no bolso, colocou o Artur Jorge no bolso, montou o time, fez o esquema, saiu perdendo, teve um lance de pênalti que para mim foi pênalti e depois o jogador do Cruzeiro fez a imbecilidade de dar um tapa no jogador da equipe do Atlético Mineiro. para mim foi muito bem expulso. Segundo amarelo já tinha. E concordo com o que o Daniel fala, o Artur Jorge, tão elogiado por mim aqui, pela gente aqui, fez besteira ontem, né? Montou o time errado, colocou o time aí para simplesmente jogar uma partida, não ir de embate. Acho que teve jogadores do

Cruzeiro que ficaram muito mais preocupados com provocações do que com bola ontem, viu? Seu Caio Jorge foi um, fez o gol de pênalti. Depois no jogo, se alguém puder me ajudar aí a lembrar alguma jogada que ele fez no jogo ontem assim de perigo, salvou um gol que seria do Atlético, né, que tava lá num cobrança de bola parada. O resto nada mais. O Atlético Mineiro mereceu se classificar, vem muito forte.

E eu queria até que o Lanza falasse sobre isso e ele vai falar daqui a pouco. Depois da chegada do Guilherme lá no Atlético Mineiro, as coisas andaram, hein? Foi não, L. Então, Júlio, eu >> só queria complementar também e pegar a sua opinião também falando, já que a gente vai falar do Cruzeiro junto nesse clássico, o Cruzeiro agora o após esse resultado e a eliminação pelo maior rival aí da temporada. Temporada acabou pro Cruzeiro, o que é terra arrasada. O

que que o Cruzeiro ainda pode fazer nessa temporada pro seu torcedor? Eu vou, eu, apesar de gostar, >> chorar e pode ver o Atlético ser campeão da Copa do Brasil >> e ou da Sul-Americana ou né? >> É >> que o Gal para mim vai forte nas duas competições. Eh, pro Cruzeiro, vou começar por essa pergunta tua. Eh, se classificar paraa Libertadores via brasileiro, se terminar no terceiro lugar, é isso que resta pro Cruzeiro, dá para buscar esse terceiro lugar no brasileiro?

>> E eu vejo também ganhar alguns jogos pontuais, eu acho que para tentar trazer autoestima de volta pro time e pra sua torcida. ganhar de repente de um Palmeiras se jogar, de ganhar de times que estejam acima dele na tabela. Eu acho que é necessário isso agora paraa manutenção aí do bom e andamento das coisas. >> Não vejo não não vejo assim. >> Ô Lanza, >> só você falando aí de brigar pelo sexto, pelo terceiro lugar, né? Domingo,

Cruzeiro e Atlético Paranaense. >> É, o Cruzeiro tem que ganhar esse jogo, mas não porque o Atlético Paranaense tá na frente para ganhar moral, não. É para ganhar pontuação mesmo, para cortar e ser o terceiro colocado. Mas eu acho que Cruzeiro tem que entender que ele tem um um bom time, ele vai ter no ano que vem um goleiro mais maturado, que é muito bom, Otávio, mas tem algumas oscilações e vai ter mais seis meses de carreira, vai ter falado, já não vai ser mais o primeiro ano dele, então acho que o Cruzeiro já parte mais forte pro ano que vem a começar pelo seu goleiro, já vai ter uma maturação maior. É, e é bom. E

eu sempre falei aqui que menino é bom. Eu só achava que se fosse para brigar por título grande, eu fosse dar o a win, como alguns estavam falando, Cruzeiro poderia dar, eu teria trago um goleiro, mas não fez isso. Fez da minha maneira, a minha concepção corretamente, que não precisava darwin. Cruzeiro tem uma base solidificada, na minha opinião, precisa qualificar mais seu elenco, porque hoje o Cruzeiro tem dois jogadores diferentes e são só dois. Apesar do gol de pênalti, ontem são só dois, são diferenciais do Cruzeiro, Gerson e Mateus Pereira, >> que some também mata a mata, hein?

>> Precisa aparecer mais. Só que >> se tiver alguém marcando ele no cangote, ele tem quem pede ele na seleção brasileira. >> Só que ontem não foi ele, né? Porque ontem contra ele tava, >> mas faltou, né? Tá faltando Mateus Pereira no time do Cruzeiro.

>> Acho eu acho que fica fácil a gente falar que tá faltando se a gente for pegar os resultados. Eliminado pelo Flamengo, eliminado pelo Galo. >> Não tô falando de performance mesmo. Ele não jogou contra o Flamengo. A bola dele ontem ontem, por exemplo, ontem ele foi bem. O problema foi o que o Artur Jorge

fez. Eu até agora tô sem entender as mudanças que ele que ele fez. O Daniel Martins gabaritou. Não dá para entender. Primeiro ele não ter trocado videalba no intervalo e ah, mas foi um cartão amarelo bobo.

Mas foi para cartão amarelo, gente. Não foi. É para cartão amarelo. É passivo de cartão amarelo. >> E só destacar, Lanz. Que bela arbitragem

do Claus, hein? >> É, eu ia deixar esse fato pro pro final que de novo, eu sei que a arquibancada tricolor aqui desse programa gosta de reclamar do Clus. >> Go. Eu gosto do Clus. O Cláus. Claus

para ver o melhor é brasileiro. Lâ não pode deixar de citar o São Paulo num programa. >> Tem parte daquibancada tricolor aqui que fica toda a o cláus é palmeirense, mas é disparado. Mas assim, ó, Alégoas, o melhor árbitro do Brasil, mas disparado. A atuação que o Claus teve ontem assim foi impecável.

>> Então já já mata o pênalti. Foi, foi, foi bem marcado o juvenil e a o Vidalba também. Espulto também mereceu porque exato. >> Fazer deu mole, deu mole. Ah, poderia não ter dado o cartão. Poderia, mas é

aquele cartão maior que se dá, ninguém tem que reclamar. E o o Klauso é muito bom que ele não tem, ele não pipoca, >> não tem essa. Ah, não, vai ser o segundo, eu vou segurar. Não, amigo, se é para cartão amarelo, é cartão amarelo. Ele só depois ele vai ver. Opa, você já

tem. Então, tá na rua. E árbitro tem que ser assim, na minha opinião. Eu gosto muito do Calos. Repito, para mim é um baita árbitro.

Falando sobre o Galo, eu queria enaltecer o trabalho do Guilherme Alves, que por mais que aqui no meu noroeste não tenha ido bem e escutou bastante de Luiz Lanzone, eh, ele saiu do comando técnico aqui do Noroeste, uma semana e meia depois, foi anunciado como diretor de futebol e faz o trabalho ao lado do Paulo Brax. O Paulo Brax é um cara que é conhecido por administrativamente até tentar ali colocar coisa em ordem, mas tem muita dificuldade no dia a dia contrato com os jogadores. E a gente percebia isso acontecendo direto e reto no galo. Direto e reto. Você percebia ali o rusgas entre diretoria e vestiário.

O Guil tinha umas maçãzinhas ali também, né? >> Então, mas o Guilherme chegou e colocou a casa em ordem. todo respaldo pro pro Bárba fazer o trabalho dele. >> É, isso é um negócio tem que ser exaltado porque o Atlético faz vai a contramão de todos os times do Brasil. >> E é talvez o seg a gente não é que o Galo mandou embora o seu destaque atual, o Hul ídolo, né?

>> Discutivelmente >> o segundo maior jogador da história do Galo. >> É o símbolo da retomada do Galo. >> Não, não se compara ao Reinaldo, mas se compararia a todos os outros. a todos os outros. >> Landa, deixa eu separar por aqui rapidinho a rede. Continuamos no YouTube

já também pelo rádio. Vamos lá concluir. >> Então, o Guilherme merece todos os méritos e o Barba que faz um trabalho assim espetacular e é muito bom treinador. E mais uma vez dou minha mão para Amatória aqui a Daniel Martins que sempre destacou: "Olha, esse cara é diferente, se deixarem trabalhar, >> ele vai fazer o Galo ter um bons voos." Ilan só uma comparação, o Alan tenho certeza que vai se lembrar. Lembra do

Estudiantes no ano passado >> na Libertadores, o quanto que o Atlético Copero, como o Antônio disse, tem dos Estudiantes. >> Sim. >> Aquele time difícil de enfrentar, aquele time chato. >> E e o e o Galo é, na minha opinião, hoje um dos favoritos na Sul-Americana. vai tende a fazer um campeonato brasileiro tranquilo, que eu lembro quando naquela retomada de Copa do Mundo, alguns amigos falando que não, porque o Galo vai brigar para não cair.

O Galo, a briga do Galo hoje não é essa, não é que vai pra Libertadores, via brasileiro, não. >> E lembrando que fala, falava com razão, porque realmente era desesperadora. O futebol do Galo era um dos piores do Brasil, >> mas ele teve primeiro respaldo da diretoria e tempo para trabalhar. Essa pausa da Copa do Mundo foi de veio assim, ó, num foi o que precisava o Galo >> soube aproveitar porque teve gente que piorou. >> É, teve gente que piorou, teve, mas tem gente que não sabe trabalhar. Tem

treinador que não, Quanto mais tempo para treinar é pior. Pro Barba não. E o Galo assim e a destacar também o Fred, hein? Como jogou bola ontem. Eu que tenho meus pormenores com o Fred, muito por conta da do que ele fez com o camisa da seleção brasileira, eu tenho que dar minha mão para Amatória. No confronto,

ele foi o melhor jogador disparado do confronto. Ontem que ele fez o o passe que ele dá pro primeiro ou segundo gol. >> Ou primeiro primeiro gol foi o passe pro primeiro. É um negócio assim incrível. >> É o que a gente esperava do Mateus Pereira, né?

>> Exato. >> E do Gerson. >> É o Gerson. Ah, é >> o Mateus Pereira tinha que dar essa pifada. >> Jogou mais que o, apareceu mais que os dois do que o Gerson ou Mateus Pereira.

>> Foi, foi o jogador do confronto. >> O Galo é favorito agora eh não só não pra conquista, mas pelo menos pro >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

A voz da direita. Yeah.