---
video_title: "Moro afirma que Lula não tem certeza da aprovação de Messias"
video_id: Rw_wIm9yr3E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rw_wIm9yr3E
video_date: 2026-04-28T17:00:38+00:00
video_description: |
  O senador Sérgio Moro afirmou, em publicação no X nesta segunda-feira (27), que foi retirado da Comissão de Constituição e Justiça, responsável por votar a indicação do ministro da Advocacia-Geral da União, Jorge Messias, ao Supremo Tribunal Federal. Segundo o parlamentar, a decisão indicaria “incerteza” e “insegurança” do governo em relação à aprovação do nome indicado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Wellington Barros >> Pitole. O senador Sérgio Moro do PL do Paraná afirmou em seu perfil no X ontem que foi retirado da CCJ a Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania que votará a aprovação eh ou rejeitará, né, o pedido aí da indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, para o Supremo Tribunal Federal. O congressista diz que isso reflete a incerteza e insegurança do atual governo quanto à nomeação de Jorge Messias. De acordo com Sérgio Moro, ele foi substituído por Renan Filho do MDB de Alagoas. Nós temos um trecho do vídeo do Sérgio Moro falando sobre esse tema. Vamos conferir.

>> O governo Lula não tem certeza da aprovação do ministro Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal. Só isso explica a manobra e moral. que adotaram hoje. Eu, membro da CCJ fui hoje surpreendido com a notícia, sem ter sido consultado da minha substituição na CCJ. Eu ocupava uma vaga do União Brasil e a liderança do bloco do MDB me substituiu pelo senador Renan Filho. Tudo bem, é do jogo

político, mas reflete a incerteza e a insegurança do governo Lula quanto à aprovação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Eu, nessa circunstância sou obrigado a adiantar aqui o meu voto, serei contra. Mas veja que o governo teme uma sabatina transparente, uma sabatina na qual os membros da oposição possam fazer as perguntas pertinentes ao ministro Jorge Messias. >> Mas é o mesmo Moro do Flávio Dino, né? >> Isso, >> hein? Barros é o mesmo.

>> É o mesmo >> que trocou mensagem ali com o Flávio Dino, tal. >> Tá. Eh, vamos às regras do jogo. As regras do jogo, elas favorecem que o jogo termine desse jeito. Como assim, Pitore? Veja, nós temos hoje

uma constituição que eu já disse aqui em diversas vezes, já foi, já serviu, hoje não serve, não é nem respeitada por ministros do Supremo. A nossa Constituição hoje ela tá ultrapassada, foi eh feita ali, produzida aquela constituição no momento de de um calor da redemocratização, né, da Constituição Cidadã. Veja, ela já mostrou, cumpriu o seu papel, tá bom? provavelmente, talvez em algum momento, mas hoje hoje ministros do Supremo que juram defender a Constituição estão rasgando. Com essa Constituição, por exemplo, a gente aprendeu que os freios e contrapesos para então cuidar dessa relação poder judiciário com os demais poderes, que deveria estar na mão do Senado, serve para quê? Se o poder está na mão de um

homem só e que eles aprenderam que é melhor ter ali um homem corrupto que deve deve a calça. Aí põam lá um Pacheco da vida, ponham lá um alcolumbre da vida, põe lá um Renan Calheiros da vida, a gente vai se entendendo. Deu certo isso aí? Freios e contrapesos. Porque se o Supremo Tribunal Federal invadir a competência de um outro poder, a gente barra, a gente vai empichar o ministro do Supremo. Onde? Para,

para ministro do Supremo que é sabatinado porque ele vai julgar depois. Você acha que essa engrenagem funciona? Você acha que tá tudo bem com a engrenagem onde eh amanhã será sabatinado o Jorge Messias por um senador que amanhã ele pode julgar lá no Supremo? Ah, esse aí, como é que ele foi comigo lá na Sabatina? Aí ele me apetou, né?

Ele aí fez umas perguntas indigestas para mim. Vou dar uma ferradinha nele. Deu tudo errado. A Constituição teve um papel importantíssimo, mas hoje ela está tão obsoleta que nem o Supremo a defende. Junto com a Constituição, a gente tem os regimentos.

regimento de uma casa como o Senado, no que tange a as comissões, composição das das comissões. A gente viu, por exemplo, o movimento para não aprovar o relatório da CPMI, do INSS ou do crime organizado. A gente viu, a gente viu. Não substitui, saísse entre aquele, sai daquele ministro, ele volta a ser senador, que daí a gente muda da bancada, tal. Isso tá legal, tá funcionando para você, ó. Tá, ó, uma bosta, não é assim? Tá uma

porcaria. Mas esse é o regimento atual. Essa é a regra do jogo, onde eles sempre vão ganhar. Entendeu qual a regra do jogo? A regra do jogo atende o centrão e o governo.

A regra do jogo atende quem faz o jogo desse jeito. Não tão pensando na gente. Ó, o Messias pode se ferrar amanhã. Tira. Não tô dizendo que o Moro, ó, seria um negócio espetaculoso, hein? Ele tá de olho no

governo do Paraná. Ele tá de olho no eleitorado conservador do Paraná. Por isso tá se movimentando dessas dessa forma. Tá bom. Faz parte do jogo também.

Mas esse movimento para pôr Renan Filho no lugar do Moro, Renan Filho no lugar do Moro, você já sabe o motivo. Erraram, feriram o regimento, não jogaram o jogo. Então a gente tem que mudar a regra pro próximo jogo. A FIFA não é assim com Copa do Mundo, olha, na próxima Copa não vai poder isso, não vai. É assim que funciona a Fórmula 1 não é assim com a FIA. A Federação

Internacional de Automobilismo não vem muito a regra de um campeonato para o outro. Nós precisamos mudar as regras no Brasil. As regras hoje no Brasil atendem os interesses de quem não tem o menor apreço pelo país. Infelizmente. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.