---
video_title: "Vereador do PT preso por elo com PCC tem sítio de alto padrão em MG"
video_id: mOEcW_LIpNc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mOEcW_LIpNc
video_date: 2026-06-30T14:24:45+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O vereador Senival Moura (PT), preso em um apartamento de alto padrão na zona leste de São Paulo, também é proprietário de outros imóveis, entre eles um sítio localizado em Minas Gerais. De acordo com a Polícia Civil de São Paulo, a propriedade rural é considerada de elevado padrão e integra o patrimônio identificado durante as investigações.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Informação na voz de Barington Barros. >> Pitoli, o Você lembra daquele vereador do PT que foi preso em São Paulo? Foi na semana passada, né? É o Senival Moura. >> É uma publicação feita pelo portal Metrópoles. Diz que ele, aliás,

importante ressaltar, ele foi preso num apartamento milionário na zona leste de São Paulo. Esse é um ponto. Quando ele foi preso na operação, nós mostramos aqui, falamos inclusive da ligação dele com empresas de ônibus. E aí a empresa de ônibus tinha uma ligação com o primeiro comando da capital, a facção PCC. Esse é o ponto. E aí ele tem outros

imóveis agora começaram a surgir. Olha a a gente chama a gente não, né? O pessoal chama de capivara, né? Vai puxando a capivara, vai aparecendo as coisas. E aí agora começaram a aparecer imóveis no nome desse vereador, entre os quais está um sítio em Minas Gerais, >> opa, >> considerado de elevado padrão pela Polícia Civil Paulista. O

>> a turma gosta de sítio Atibaia, Minas Gerais. Exatamente. >> O Senival Moura é acusado de lavar dinheiro do primeiro comando da capital por meio da Transunião, uma empresa de ônibus que ganhou a concessão para operar 50 linhas na capital paulista. concessionária que também foi alvo de intervenção da prefeitura, inclusive na semana passada. Na quinta-feira, o parlamentar foi preso no apartamento onde ele mora, no Tatuapé. Em 2024, ele

declarou a aquisição de um imóvel no bairro à justiça eleitoral por R$ 820.000. A defesa dele, porém, informa outro valor. Os advogados dizem que a unidade foi comprada na planta por cerca de 600.000. No entanto, as nas imobiliárias

os apartamentos do mesmo prédio são anunciados entre R 1.600 e R 2.800.000. Eventual valorização imobiliária ocorrida ao longo dos anos decorre exclusivamente das condições do mercado, não representando o valor da aquisição do bem. Essa é a ligação dos advogados

dele. As unidades têm 167 m², quatro dormitórios, quatro banheiros e três vagas na garagem. Isso no apartamento que ele foi preso. Nós falamos aqui na semana passada. No relatório policial PTO que embasou a prisão do vereador de São Paulo. Os investigadores eh

destacaram mensagens que revelaram valores acertados com o presidente em extrema. Os policiais apontam que presidente seria um dos apelidos do vereador e que extrema se refere à cidade do sul de Minas Gerais, onde o parlamentar tem um sítio. >> Ó, o apelido dele um é velho, agora é presidente. >> Presidente. >> Ah, melhorou, né? Melhorou.

>> Velho era muito comum, né? >> Melou. Será que é por conta da aparência dele? Ele tem um cavanhaque, não sei. >> É, >> é, ele tem uma ap, >> aliás, ele lembra muito José genuíno.

Ele lembra. É verdade. >> Ele parece o presidente, gosta de sítio, tá tudo certo, né? muito Zé genuíno, pelo menos nas imagens. Bom, a polícia diz o seguinte: "Tal interpretação encontra respaldo no fato de que Senival eh de Moura possui imóvel de elevado padrão localizado naquele município, extrema, circunstância que reforça a identificação do presidente mencionado nas mensagens e confere maior consistência à vinculação entre os interlocutores e o contexto patrimonial investigado. Segundo a polícia, além de

presidente, Senival Moura foi chamado de velho, como disse aqui o Pitolle em conversas entre Leonel Moreira Martins, apontado como operador financeiro do esquema, e Adalto Soares Jorge, ex-diretor presidente da Transunião, que foi assassinado em 2020. O sítio foi declarado pelo vereador à Justiça Eleitoral nas eleições de 2024 como terreno rural no valor de 200.000. O sítio foi comprado há cerca de 20 anos. A defesa do parlamentar afirma que a residência foi construída aos poucos, mas não revelou o valor do imóvel.

Portanto, começa a aparecer porque agora a polícia vai eh se debruçar sobre essa investigação. Repito, um aponta um elo entre ele, a Transunião, essa empresa também com o primeiro comando da capital. Agora começam a aparecer aí imóveis de elevado valor. Em nome do vereador, >> qual é a relação e dele com qual primeiro comando da capital? >> PCC.

Tá. Eh, obrigado, Barros. Cláudio Cofone aqui conosco. Cláudio, dá para entender o motivo pelo qual Lula lutou incansavelmente para que as facções não fossem classificadas como organizações terroristas? Deu para entender? Quando a gente tá

falando sobre o PT que tem no DNA corrupção, a gente tá falando, essas relações são históricas, tá? Esse o senival Moura aí é um caso de uma ligação com o PCC, o transporte público. É um um caso. Agora imagine o seguinte, é importante a gente, ninguém tratou dessa forma, desse assunto, ninguém foi para esse ponto. Agradeço a Ricardo Oliveira, meu amigo, conversando com ele outro dia, ele falou assim: "Cara, dá para entender o motivo pelo qual o Lula não queria classificar de jeito nenhum PCC e CV como organizações terroristas.

Por quê? Se a classificação das facções como terroristas parte de um princípio da asfixia financeira por parte dos Estados Unidos, isso vai atrapalhar os negócios do próprio partido. Infelizmente, quando o Sostenes dias atrás fez um vídeo que o André Mendonça mandou retirar do do ar fazendo a conexão entre o PT e as facções, tal, e aí o André Mendoza falou: "Você tem como provar não, então tira do ar". Eu acho que esse é um bom caminho até pro STENES, se estiver disposto a gravar um vídeo. Olha, tem o vereador do PT de São Paulo que tem ligação com o crime organizado.

E é por isso que o PT do Lula não queria de jeito nenhum que as facções fossem classificadas como terroristas, porque isso pode atrapalhar os planos da turminha. Esse caso do vereador expõe esse lado da moeda que ninguém tratou. É corrupção, é, tem crime organizado, tem. Mas entendeu que é do PT? Entendeu? Você

entendeu o motivo pelo qual o PT não quer classificar a facção como terrorista? É por isso, é porque tem gente dentro da estrutura, eu estou falando de um vereador numa Câmara Municipal que tem 55 vereadores. A Câmara Municipal de São Paulo tem 55 vereadores, tá? 55 vereadores, um deles do PT tem relação com o crime organizado. São 5568 municípios no Brasil, amigo. Dá para

imaginar o que tem Brasil aa nessas relações, né? Num caminho para encontrar financiamento de campanha, enfim. Então, Cláudio, ninguém tratou dessa forma. Qual questão? a questão envolvendo PCC, PT e classificação das facções. Bom

dia, Cláudio. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia a toda a audiência. Duas coisas aqui. Primeira coisa, só complementando que você comentou para pr pra dona Michele sair da moita, só rapidinho que lembrando que uma pessoa de fé que nem eu, né? Jesus Cristo falava que conheço

tuas obras. Não és frio nem quente, quem for quente ou frio. Quem é morno não é frio, não é quente. E vomitar-te aí pela boca. Jesus Cristo fala: "Vamos definir uma posição.

Vamos definir posição. Não sejamos mornos. Quer participar, participa. Não quer participar, não participa. Não seja morno. Jesus Cristo fala isso pra nossa

fé, pra nossa missão. Em relação a questão do PCC, PT, declaração de organização criminosa e postura do Lula, eu resgato, Alexandre Pitoli, a colaboração premiada, a delação premiada do Marcos Valério, que foi homologada pelo Supremo Tribunal Federal. ainda vou achar o processo em que ele lá em outubro de 10 de 2000 e tanto, lá no processo do mensalão que ele entregou 60 anexos pra polícia federal e ele falou, declarou pra Polícia Federal o Marcos Valério em delação premiada que foi homologado pelo STF, falou que o a Polícia Federal, ele falou que o PT utilizava empresas de ônibus, empresas de loteria e operadoras de transporte clandestino como perueuiros para lavar dinheiro do crime organizado. Citando, Marcos Valério citou suposto financiamento de campanhas e ligações do PCC Primeiro Comando Capital com o PT e a campanha eleitoral do PT. Isso aí faz quanto tempo? 15 anos, 12

anos? Isso foi homologado pelo Supremo Tribunal Federal. Isso gerou aquela frase posterior do ministro Gilmar Mendes de que o PT era uma cleptocracia e que eles tinham bilhões guardados que dava para comprar a eleição até mais 20 anos paraa frente, até os anos 30. Nós já estamos chegando em 2026 e eles teriam dinheiro para acompanhar a eleição até 2032, 2036. E o tal Gilmar Mendes, que atacava o PT o dia inteiro, quando a investigação da Lavajato chegou no PMDB e no PSDB, Gilmar Mendes passou a querer destruir e até hoje quer destruir qualquer coisa que envolva isso. Então essa essa dica

que o Ricardo Oliveira quer, que aqui de Bauru falou com Pitoli, é muito importante a gente lembrar, o PCC tem relações eleitorais com o PT comprovadas em delação do Marcos Valério, no escândalo do Mençalão em delação homologado pela STF há quase 10, 15 anos. Está comprovado lá que juntou anexo naquela discussão até do do assassinato do Celso Daniel. Nós temos também o pavor do Lula e o pavor do sistema financeiro brasileiro, dos grandes bancos, do quanto de bilhões e bilhões e bilhões de reais que são lavados nos bancos brasileiros. Viraram grandes lavanderias do dinheiro, do narcotráfico, do terrorismo global. Esse é o pavor que eles têm da Magnitisk.

Então, o pavor não é não é apenas jogar o Lula para fora, porque o Lula não pode ser reeleito, o narcoado não pode ficar tão forte como vem vem permanecendo nos últimos meses e anos. Mas os bancos sabem que a diretriz da investigação da sessão 301 do governo dos Estados Unidos, que é lá nos Estados Unidos que eles fazem, se identificar muitas e várias situações de lavagem de dinheiro no sistema financeiro brasileiro, o sistema brasileiro vai se ferrar, vai tomar fumo, nós todos iremos. Mas eles lavaram dinheiro porque dá muito dinheiro. Lembra que tá ali no caso do próprio Banco Master? Tinha uma empresa chamada Reag, um fundo de investimentos, o CPF de um cidadão, no CPF de um cidadão com quase 300 milhões de reais investidos. Que que é

isso? Ah, lembrem-se que a Choquei foi apontado como lavando o dinheiro, quase 1 bilhão800 milhões deais. É lavanderia. O PT é ligado a isso historicamente. Historicamente.

Quem não acredita nisso ou é cúmplice ou tem alguma disfunção cognitiva, alguma disfunção mental, porque não dá para você olhar o sol no céu e falar: "Nossa, agora é de noite". Não, é de dia. É claro, como a luz do dia, a relação histórica do PT. Só que a grande imprensa é cúmplice também. Ela ganha muito dinheiro, como os grandes bancos e os bancos pequenos ganham muito dinheiro desse esquema corrupto que o PT alavanca. Muito dinheiro. E é só um

vereador, hein? Imagina que você falou. >> Isso eu falei um só em 5568. >> Quantos deputados, senadores e outras autoridades, estão tudo aí. E o presidente do BRB foi 140 milhões de propina de um banco.

>> Brasileiros, é por isso que o Brasil não vai pra frente, tá tolado com esses bandidos. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Bom, só mandar um alô aqui.

Ah, Lu Salim falando. Pitolinha entrevista ao Metrópolis. Dr. Sebastião disse que esperava Michele como candidata a presidente não, Flávio. Por que ele falou isso? Olha, eu não posso

responder pelo Dr. Sebastião, mas eu posso concluir a partir do que sei, conheço e confirmo. Dr. Sebastião. Veja, havia espaço naquele momento para dois grandes nomes. Tô falando lá no começo

da conversa, tá? Dois grandes nomes da direita pra disputa do Senado no DF. Quem aparecia bem, mesmo nunca colocando seu nome à disposição, era dona Michele. Beleza. Eh, mas a Michele colocou o nome da Biaquisses no jogo. Mas como assim?

Então, teríamos três nomes. Isso inviabilizaria provavelmente a o segundo nome, né? Porque haveria uma divisão de votos. O que automaticamente se concluiu foi que, bô, pera um pouquinho, se dona Michele, ó, e e um ouvinte falou: "Pô, para de chamar de dona Michele, isso é respeito. É assim que ela é chamada dentro do grupo. É assim que eu vou

chamar, tá? Isso aí respeito. Eh, se dona Michele coloca o seu nome à disposição, eh, ou melhor, perdão, coloca o nome de Biaquisses à disposição para disputar o Senado e já tem o nome do Sebastião Coelho. É aquela dança das cadeiras ou aquela brincadeira das cadeiras, né? Tem três nomes, duas cadeiras, uma vai ficar de fora, tá?

Se ela, dona Michele, coloca Biaquisses no jogo ao lado do Sebastião Coelho, eu imagino que o Dr. Sebastião Coelho intuitivamente concluiu que ela tá fora dessa disputa aqui, ela vai disputar algo maior. E no momento de dúvida sobre o que aconteceria, essa decisão de dona Michele em colocar o nome de Biaquicisses pra disputa do Senado, trouxe inclusive aquela conclusão de que poderia ser visto na chapa do Tarcísio. E aí falaram assim: "É, mas o Tarcísio não desincompatibilizou. É, ele não desincompatibilizou, né? Mas e segue e agora é candidato à

reeleição em São Paulo. Mas eu tô falando de algo que deveria acontecer até abril. abril, o desincompatibilizar até abril, OK? Só que eu tô falando de uma conversa de novembro do ano passado, dezembro, janeiro, fevereiro, marçal, 5 meses antes. Então, entendo que concluiu intuitivamente Dr. Sebastião Coelho que ao colocar

biaquicisses no jogo pro Senado no DF, Michele abriria a mão dessa, dona Michele abriria a mão dessa disputa para o quê? ser candidato a presidente. O o Flávio só foi anunciado em dezembro para ser vice do Tarcísio. Não sei. Isso aí é ela que tem que explicar, tá?

Então, por isso que concluo eu que o Dr. Sebastião Coelho tratou dessa forma em função dessa decisão da própria dona Michele. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.