---
video_title: "Cesare detona Mercedes no GP de Barcelona: \"se f@d3u sozinha\""
video_id: p_CmvyYuf08
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p_CmvyYuf08
video_date: 2026-06-16T00:30:16+00:00
video_description: |
  O jornalista italiano Cesare Maria Mannucci fala sobre a vitória de Lewis Hamilton no GP de Barcelona, detona os erros da equipe Mercedes e ainda comentou sobre a Seleção Brasileira.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
juntos no YouTube já já também pelo rádio. E agora aquela hora de conexão direta com a Itália. Vamos ao velho continente. César Maria Manu tem informações aí do automobilismo direto com você. Faz a ponte aí pra gente, Antônio Vinícius.

>> Ah, com certeza, Alan Carioca. Chegou o momento da gente falar sobre automobilismo, até porque não só a Copa do Mundo tivemos no final de semana, teve basquete, vôlei e também teve automobilismo, inclusive com uma quebra de jejum. Há quase do anos, há mais de 2 anos, Lewis Hamilton não vencia um Grande Prêmio da Fórmula 1 e conseguiu quebrar esse jejum no GP de Barcelona, vencendo a primeira corrida, defendendo a escuderia italiana, a escuderia da Ferrari. César, uma ótima tarde, seja muito bem-vindo. Dá pra gente dizer que é a vitória do maior da história, defendendo a maior equipe da história?

Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde para vocês. Sim, eu acho que agora o sucesso do Hamilton de ontem, que foi devido a 90% pela Saffet Car que che entrou logo quando ele tinha que trocar de pneu, então praticamente ele não perdeu nada e foi por isso que ganhou. Agora eu acho que toda a bola foi enchada. tal que fala a volta do Rei Leão, a volta do do príncipe, não é assim? Eh, la Ferrari levou muito

desenvolvimento técnico para essa corrida que funcionaram muito bem e isso dá para ver porque no grigi de largada tinha um décimo entre o melhor tempo do Russell e do Hemon. Porém, se não acontecia aquela neutralização devido à la parada de Alonso e mais uma vez foi na tentativa da direção de corrida de manipular o resultado porque não tinha motivo nenhum diar una safety caro d'Alonso já tava guardado do lado fora da pista. Hamilton, tudo bem, mostrou garra, mostrou de progredir em comparação ao piloto morto que aparecia na na última parte da temporada 2025, mas entre esse sucesso e dizer que agora ele vai disputar o campeonato do mundo, duvido muito. Agora Antonelli lidera com 156 ponto e Hamilton tá com 41 ponto de atraso 115 e Rass 106. Para mim, o assunto principal da corrida de ontem foi como Mercedes jogou fora essa corrida, porque toda perda corrida, se você prestava atenção às conversas via rádio, eles fazia la estratégia sobre Norris, sobre la McLaren, não estavam nem aí com a Ferrari. Quando Norris parava, na hora

mandavam a parar R Antonelli para cobrir Norris. Mas o grande erro foi que depois 15 volta o Antonelli começou a andar como um foguete. Acho que foi la corrida melhor da Antonelli, apesar que no fim puntuou zero perro dele quebrou, mas realmente mostrou uma velocidade em Barcelona que até agora circuito mais difícil onde a Fórmula 1 Correu e onde já ter um démo sobre companheiro de equipo é muito. Quando Antonelli passò a Russel in un in una volta dei un secondo e me una cosa che nunca visto, ma antes da box sempre tentarono di freiar Antonelli falando: "Ah, toma cuidado track limit e não fazer não brigar com raça, porque se vocês brigam vá mais devagar e atrás possono recuperar que é todo verdade porém eu acho que a Mercedes em Barcelona se preocupou muito do moral do Rassel, que giustamente estava balado também para aquello que aconteceu em Mónaco, que ele foi roubado de 15 ponto e e ninguém sabe como comeces vai resolver esse problema. Porém, eu acho que la Mercedes se fodeu, sozinha, aliás, que la Ferrari voltou ao grande sucesso porque era o carro melhor.

>> Rapaz, ficamos impactados aqui agora com esse último comentário, não vou mentir. Ô, César, além da vitória do do Hamilton, também queria que você falasse um pouco sobre outros destaques aí que a gente teve na corrida, né? Por exemplo, um pódio 100% britânico, né? Há muito tempo isso não acontecia. Teve o Antonelli, como você já comentou um pouco, tendo que abandonar a corrida no final e o Verstappen conseguiu seu segundo melhor resultado na temporada, né, chegando na quarta colocação. E teve

o Bortoleto também 11º. Queria que você comentasse esses outros destaques também da corrida. >> Sim. Eh, fra unalgico mi pare che fa il 19687 che non c tre piloto britannico no podio. È claro que para ele foi um uma coisa de grande ego, de grande satisfação também, porque para os britânicos piloto escocês não é britânico, então é é outra coisa. E o

Bortoletto chegou emo e ten que dizer que Hulkenber in una posição melhor e l'Audi, claro, su pista de Barcelona está sofrendo muito per motor que não é muito potente até agora. Eh, porém me parece que desde a primeira corrida em Austrália Audi deu três passos para trás, alar que dar três passo paraa frente. Eh, ele agora estão esperando muito que fia libera as o desenvolvimento do motor. E porque se não é assim, a primeira, apesar que a primeira temporada com todos as desculpas que eles possam ter, tá começando a ficar um pouco difícil a temporada, mais que difícil michuruca sem sem resultado nenhum. A Red Bull stau a fazer di progrelli e claro che Verstapp non corre para pergare quinto, non corre para chegar quarto e está eh está trabalhando, vamos dizer a verdade, está trabalhando já para segurar um novo emprego ano que vem.

Isso, isso evidenta. >> Eés, e pra gente finalizar, além da Fórmula 1, a gente também teve a tradicionalíssima prova das 24 horas de Lemã nesse final de semana com a Toyota tendo um excelente desempenho e conseguindo a vitória. Quero ouvir de você um pouco mais sobre isso. E parece que também tivemos Dudu Barriquelo no pódio na categoria GT3. É isso mesmo?

Sim. Eh, a Toyota volta o sucesso depois depois três edição, aonde a la Ferrari ganhou. Esse anno col BP la Ferrari foi matada. Realmente colocaron un monte di peso, uma redução de potenza. O carro que nos últimos 3 anos dominou alemã nem liderou uma volta, sempre ficou rastejando entre la quinta e laima posição. E

realmente nesse sentido [limpando a garganta] tudo bem. O espírito dieman por la maioria dos caros no mesmo nível, mao che con la Ferrari realmente savez esagerarono sentido negativo. La Toyota gag con Kobayashi de Vrize e nas últimas 40 minut conseguirono quebrar a resistenza della BMW e della Cadila. Tem que dizer caso para mim muito estranho de Devr porque Devr é um cara que ganhou GP2 na Fórmula 3, ficou 2 anos pilota de reserva da Mercedes, 2 anos de piloto de reserva da McLaren, ganhou Aleman Mas quando correu em Fórmula 1, la Red Bull depois oito corrida licenciou ele, mandou ele embora e Delmund Marco falou que era o peor piloto que tinha visto na sua carriera. É, é um pouco estranho um piloto que ganha qualquer coisa e depois em Fórmula 1 fracassa. Isso demonstra também muitas

vezes que na Fórmula 1 tem elemento para escolher piloto que não sempre vai na direção certa. Falando de Dudu Barichelo, ele chegou em ter lugar com Aston Martin del team Air Racing. Last Martin era era muito competitiva alemã. O Drud, o companheiro dele, fez la pola e liderou para muitas horas. compagno d'equipo, non di carro. Eh, e no fin

Barichello foi o piloto brasiliero che teve o miglior risultato categoria del Pietro Fitipaldi che in quarto lugar na classe LMP2 e Deran Genesis abbandonas horas. Ô Tesar, antes da gente finalizar, temos um membro aqui da nossa bancada que está revoltado com a estreia da seleção brasileira. Não sei se você poôde acompanhar também, mas ele quer te fazer uma pergunta sobre isso. >> A fala >> César, forte abraço, querido. Como é que você está? Anzoni falando por aqui. Tudo

bem? >> Tudo bem, tudo. Eu também tô acompanhando a CPA. >> Ô, ô, César, me conta uma coisa, como que se fala em italiano para ver se o Anchelote entende? Porque aqui no Brasil tá todo mundo para colocar o Hendrick.

Coloca o Hendrick. Só que aí eu acho que ele não tá entendendo como que é italiano coloca o Hendrick para ver se o Santiolot consegue escutar o clamor da nação brasileira. >> Seria mete em campo. >> Mete em campo, Hendrique, mete em campo. >> Eu acho que vocês estão um pouco, não quero dizer exagerando, mas acho que na escritica do técnico sempre a jogador do clube que cada um torce. muitas vezes

tem a preferência, ou seja, um técnico vê o jogador todo dia no entrenamento e então sabe perfetamente qual é física, não estou dizendo o talento de jogador. Então, muitas vezes quando você vê um jogador que aparentemente é pior de um outro e tá jogando outro não, tem que vernos em treinamento, na condição física, atlética, como é que é? Ele tá no jogando com um calor muito pesado. Eh, você via Japão e Holanda. Eu foi uma foi um uma partida muito agradável. Por

fora parecia uma partida de adulto contra criança, porque os japoneses eram lamedade da lamade do jogador holandês. Nem a cabeça do japonês não chegava nas costas do jogador holandês. Todo mundo agora fala que o futebol vai no sentido da força física, então deveria ser uma partida que acabava 5 a 0. Se vio come acabó, porque o japonese tinha uma una velocidade e una resistência que conseguia, eu acho empatar uma partida que no papel era impossível. Então, na partida do Brasil, apesar que vou lembrar que jogou com Maroco, Marocco é uma equipa muito muito boa, concordo.

Não é la Escócia, não é Haití o la medag das outras equipa copa, ma empatare un a un non mi pare una tanto una disgra sinceramente o un motivo per trocar la medag che Ancelottio come primera partita. Aí, viu, Lanza, toma essa aula aí, ó. Toma essa daí, ó. Mas, mas eu gostei. Eu vou começar a usar.