---
video_title: "FLAMENGO FOI BENEFICIADO NA LIBERTADORES?"
video_id: A9Q2MdZMFEc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A9Q2MdZMFEc
video_date: 2026-04-09T19:12:50+00:00
video_description: |
  O Flamengo venceu o Cusco por 2 a 0 no Peru, mas a partida também ficou marcada por polêmicas envolvendo a arbitragem. Os peruanos reclamam de um gol mal anulado da equipe e uma expulsão que deveria ter sido aplicada ao rubro-negro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
E vamos tocar então sobre a arbitragem agora. Não vamos escapar não. Sinceridade total. Não vou falar o que eu achei e quero saber de vocês, meus amigos, aí se vocês compactuam, que que que aconteceu. Primeiro, plata. Sem

querer também é falta, >> sem querer também é pênalti. Não vi maldade, mas é para expulsão. Não, não tinha jeito. E o que o torcedor flamenguista fica pida que mais uma vez o Plata, o Plata ele é aquele jogador que ele vira, mexe, ele faz esse tipo de coisa que pode prejudicar o time durante o jogo. Ele é estabanado, ele ajuda, ele recompõe, etc. Tudo bem, mas o plata tem

dessas. De vez em quando dá um curto circuito, ele dá uma abutinada, é expulso e prejudica o time do Flamengo. Foi para a expulsão. >> A outra, o impedimento, certo? O impedimento, primeira coisa, é difícil você analisar quando você tem um equipamento ruim que não mostra realmente o que aconteceu. Você tem

possibilidade de ter os equipamentos mais modernos. Você tem dinheiro porque você tem uma premiação alta na Libertadores. Não é um campeonato qualquer. Você pode nem que seja diminuir um pouco a premiação durante as fases para você investir num melhor equipamento e você tirar esse tipo de dúvida para que não tenha depois não venha ninguém falar ou manchar um título numa decisão se algo parecido acontecer. Então eu acho que fica difícil de bater o martelo. Para mim ali pareceu que não.

Para mais que para para pessoas podem parecer que sim, mas isso aí só vai acabar, esse tipo de discussão aqui, só vai acabar no futebol quando nós tivermos os equipamentos certos para medir uma situação como essa, o que nós não temos. Então o impedimento eu fico, já que é assim na na sem equipamento, correto, não. Agora a expulsão, sim. M.