---
video_title: "JBS e gigantes do setor lucram enquanto pecuarista trabalha no prejuízo | Análise de Celso Ricardo"
video_id: dMP_L_Lif5E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dMP_L_Lif5E
video_date: 2026-05-06T15:30:24+00:00
video_description: |
  Celso Ricardo, comentarista da Auri Verde Brasil no setor de agronegócio, fala sobre como empresas gigantes, como JBS, lucram enquanto o pecuarista está no prejuízo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Muito bem, Celso Ricardo, meu convidado agora. Quando a gente chama Celso Ricardo, eu sempre lembro Celso Ricardo, consultor do agronegócio, ele foi indicado para Oriverde pelo meu amigo Jair Messias Bolsonaro. Eu sempre faço aqui essa deferência, Celso Ricardo, porque é assim, foi assim que nos conhecemos. O presidente Bolsonaro falou: "Pitório, você tem que ouvir Celso Ricardo". E o Celso mais uma vez por aqui conosco. Seja bem-vindo, irmão.

Bom dia. >> Bom dia. Prazer estar contigo de novo aí, Pitólio. >> Prazer é todo nosso. Olha, Celson, a gente tá falando sobre cartel JBS, Marfrig, tem investigação nos Estados Unidos, mas tem confusão por aqui também, porque afinal de contas o maior produtor de carne bovina no Brasil está operando no prejuízo. É isso, Celson.

Pitolle, a realidade é essa, né? A gente tá acompanhando essa esse noticiário lá nos Estados Unidos, essas investigações, mas como sempre em termos de agronegócio no Brasil fala-se em algum resultado positivo, eh, todas as atenções se remetem ao homem do campo. E na realidade não é bem assim. Quem ganha com as exportações no Brasil, eh, ou são os bancos, as instituições financeiras ou a indústria, os atravessadores, que a gente chama, né? E no Brasil existe esse oligopólio ou esse cartel disfarçado também. Então a as questões de lá dos

Estados Unidos, elas também mereceriam muita atenção dentro do Brasil devido a esse poder, por exemplo, que as três os três grandes players frigoríficos têm em termos de representatividade nas escalas de abate. Isso é muito é muito significativo, né? Essas três grupos, esses três grupos devem ter algo em torno de 70% das salas de abate, representatividade nelas, bem como da exportação, onde esses frigoríficos dominam através da ABIEC, né, Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne, dominam o Mercado Internacional. Também nós acompanhamos na época do Fávaro, Pitolle, só para dar uma uma observação aqui, fazer uma observação, a própria Viec determinou alguns critérios para habilitar frigoríficos paraa China. E isso é uma coisa inadmissível também. O Ministério

da Agricultura no Brasil é uma pasta vazia, é o que eu entendo. Ela é uma pasta política onde ela atende os interesses de poucos. E isso é um dos grandes problemas que tem levado o nosso produtor rural para esse abismo sem fim. A pasta do Ministério da Agricultura não trata o agro de uma maneira ampla e e atenciosa com todos. Então isso é uma grande situação que precisa ser dita, falada, porque os problemas de lá também eu entendo que estão acontecendo aqui.

Sou eh, a gente vai falar da do desse setor da pecuária, né? a pecuária de corte, mas tem a pecuária leiteira que vejo que vai no mesmo sentido, sofrendo do mesmo jeito. Quando a gente ainda fala sobre a pecuária de corte, no Mato Grosso, por exemplo, o pecuarista trabalhando hoje 2 anos e perde dinheiro. Aí eu me lembro de quem trabalha na produção do arroz do Brasil que custa 15.000 ha e vende por 10.

Que agro é esse? Como é que tá se mantendo em pé esse agro hoje? E qual é o objetivo desse governo ao fazer com que um pecuarista matogrossense trabalhe 2 anos para perder dinheiro? Celso, >> é, esse é um detalhe importante tanto pro pecuarista como produtor de lente e o arrozeiro, né? O pecuarista trabalha do anos e é bom que os nossos ouvintes, né, quem tá nos assistindo entenda. Nós

trabalhamos a pecuária entre cria, recria e engorda, né? a cria prepara o bezerro para reposição, a recria pega esse bezerro e aí entra os dois anos de preparo para venda, né, com relação ao abate dos frigoríficos. E o grande detalhe, Pitoli, no Brasil é que o pecuarista, assim como o agricultor, ele não tem participação nenhuma no preço das commodities. Ou seja, o pecuarista prepara esse boi, mas ele não tem participação no preço. Quem define são os frigoríficos, em especial esses três grandes que dominam os mercados do campo à mesa do consumidor. É muito fácil numa

alta do preço da roupa do boi, eles tiram duas, três unidades eh da atividade, diminui a compra, ele sai do mercado e o preço é derrubado. Então esse é o grande detalhe. pecuarista. Hoje, se nós tratarmos a pecuária de corte como uma empresa e formos fazer uma uma análise de resultado financeiro, ele tem muito mais prejuízo do que propriamente resultado positivo. Existe alguns picos de alta no preço da roupa do boi que momentaneamente parece bom, mas numa análise geral ele vem acumulando prejuízos. demais. Nós da

cidade muitas das vezes não entendemos que o pecuarista prepara o boi e o cenário que foi criado pelos grandes frigoríficos, principalmente é comprar o boi vivo e pagar a carcaça. 61% praticamente de um boi pitóle fica de graça para os frigoríficos que gera uma baita de uma receita. Agora o restante é pago de uma maneira também um tanto quanto duvidosa. A legislação brasileira, por exemplo, não protege o pecuarista. Existe toalete abusivo, questões duvidosas com relação à balança do abate, enfim, o pecuarista perde perde muito dinheiro a cada boi abatido.

E com relação ao arrozeiro, tu falou uma verdade. A realidade hoje ela é preocupante. Na realidade há mais de 10 anos. A minha família produziu arroz no passado. Hoje tu tem um custo por hectare de R$ 15.000 R$ 1000 para

produzir arroz e tu estás vendendo hoje a R$ 60 a saca, algo em torno de produção de R$ 170 sacas por hectare a R$ 10.200, R$ 10.300. E mesmo nessa situação, o governo ainda vai importar arroz barato e prejudica ainda mais, né, o produtor nacional. Enfim, é uma série de abusos que o governo pratica, Pitol, que vai totalmente contra a o que está acontecendo dentro da porteira.

infelizmente estão querendo aniquilar, parece com o nosso produtor rural. Se eu sou, como Estados Unidos e Europa tratam os produtores rurais nesse sentido? >> Olha, Pitoli, isso é uma controvérsia, né? E precisaria ser, né, esclarecido. Europa, Estados Unidos, quando a gente vai, né, tem a oportunidade de participar, tu vê que os produtores rurais são tratados, em primeiro lugar com muito respeito. Eles possuem voz

ativa e o pior e o e o melhor de tudo, desculpa, pior para nós, melhor para eles, eles são tratados literalmente como heróis. Por quê? Porque eles produzem alimentos. O pessoal que vive na na nos centros urbanos, nas cidades, hoje, se nós viermos pro Brasil, eu tenho certeza que não durariam duas semanas, porque não produzem absolutamente nada. Nós não produzimos alimentos, nós temos a dependência do produtor rural paraa nossa sobrevivência. E lá, por exemplo, nós

podemos pegar na França, né, eh, o próprio Macron, que dá aquela importância pro produtor de uva, que gera aquele vinho maravilhoso, né, que é um status paraa França, assim como em outros lugares, Portugal, no próprio vinagre, enfim, nesses países, nos Estados Unidos, o o pecuarista, por exemplo, que é foi o que nós falamos aqui, tem um respeito muito grande, uma voz ativa. Já no Brasil, nós somos caracterizados, sim, o produtor rural como literalmente bandidos. É o que eu vejo. Por quê? Nós tratamos o produtor rural como aquele devastador do meio ambiente, né? E aí entra a Embrapa

territorial e diz que no Brasil nós preservamos 65,6% da vegetação nativa sobre o território brasileiro. O produtor rural brasileiro, Pitoli, é o único no mundo que tem que trabalhar com a tal da APP, a área de preservação. Agora parece que o Paraguai vai entrar nesse mesmo sistema. Então, nós temos uma série de situações contra o produtor brasileiro e mesmo assim ele vem mantendo uma alta produtividade, acumulando prejuízos, sim, mas sustentando a economia. Não dá para entender como é que um governo desses joga tanto contra um setor que trabalha tanto também pelo nosso país. Pitóle,

agora, Celsô, voltando à questão da JBS, onde tem JBS, eu tenho coloco desconfiança. Eu olho de um de uma outra forma, porque a gente sabe de quem se trata, como lidam com algumas questões. A gente tá falando dos Irmãos Batista lá nos Estados Unidos. Essa investigação começou no primeiro governo Trump e chega agora a uma situação, essa investigação que pode colocar a gente na cadeia, porque já há indícios de lavagem de dinheiro. Lavagem de dinheiro, porque quando a gente fala trabalhar no prejuízo, o produtor se lascando. Mas quando a gente

olha paraa JBS, a gente vai tentando entender o motivo pelo qual. e pode parecer irracional, mas tem um pano de fundo político e provavelmente, segundo a investigação norte-americana, pode ser que aponte inclusive uma ação criminosa, Celson. E aí fica o produtor rural, trabalhador, financiando, não aguenta pagar o financiamento no Rio Grande do Sul, vai tira a própria vida porque endividou-se, endividou a esposa, endividou o filho. CPFs todos eh negativados em função dessa tentativa de se manter em pé. É isso que acontece no Brasil. Ao mesmo tempo, uma gigante que

detém 25% do mercado norte-americano de carne, podendo nessa investigação chegar então à conclusão que se trata de lavagem de dinheiro, crime, né? Se é difícil lidar com isso, né? >> Muito difícil, Pitola. Inclusive, a gente conversou com alguns pecuaristas lá nos Estados Unidos para um projeto novo que foi lançado, Pitóle, onde esse projeto foi caracterizado por uma fala de pecuaristas na época dizendo o seguinte: "Cansamos de ser roubados e o roubo que ele se eh se manifestou entra diretamente sobre os animais abatidos, não é? essas atitudes dentro das salas de abates que prejudicam o produtor o pecuarista diretamente. Agora, é bem

como tu falou, JBS, todos os escândalos que foram abertos publicamente no Brasil, no publicamente no Brasil, então tudo é um ar de dúvida, né? gera desconfiança para nós. E eu não tenho dúvidas nenhuma que os Estados Unidos vai persistir até identificar realmente essa situação. E lá, diferentemente daqui, com certeza aqueles que praticaram esses atos vão ser jogadas atrás das grades. Infelizmente no Brasil esse poder que eles têm para nós não nos anima, né, uma ação igual, porque a gente sabe que o poder financeiro acaba bafando tudo, mas que a gente sabe que o pecuarista brasileiro é altamente prejudicado devido a esse poder. E aí eu

chamo a atenção do CAD, né? Como é que o CAD permitiu no Brasil uma empresa ou duas, três empresas dominarem esse campo, inclusive fazendo fusões, né? Nós tivemos a JBS com o antigo eh Bertim, uma grande empresa, eh agora Marfrig com Minerva. Então aqui no Brasil nós fomos coniventes com essas atitudes e não nos manifestamos. O pecuarista muitas das vezes fica trancado sem uma opção de voz ativa porque os seus representantes também, Pitolóli, é bom falar, no Congresso Nacional se calam por esse poder, né? poder, entre aspas, que esses

grandes players têm de acalmar os ânimos de todo mundo e deixar a situação rodando. Agora, e aqui no Brasil mereceria uma investigação também? Eu não tenho dúvida. Aliás, eu te pergunto, né? Quando tu vai no açogo e comprar uma carne, tu sabe identificar se essa carne é de boi ou de vaca? É difícil. Tu paga

caro por uma vaca e vale lembrar que abate de fêmea tu paga um preço menor do que tu estás abatendo um bovino, um macho. Literalmente em 1990, na década de 90, quando eu comecei, existia, para tu ter uma ideia, uma identificação na etiqueta macho ou fêmea, que era para nós sabermos o que que nós estávamos comprando. É, simplesmente essa situação sumiu, né? E eu sei que foi por força das grandes empresas, óbvio, para facilitar o abate de fêmeas, mistura a carne com o macho, vende tudo no mesmo preço, o frigorífico ganha, o pecuarista já não. Enfim, existem situações hoje que lesam a pecuária de corte e que, sinceramente, eu como gestor garanto que não agrega lucro financeiro, daria para jogar limpo e fazer com que eh o pecuarista ganhasse tanto quanto os frigoríficos. Mas no Brasil, essa voz de

liderança lá no Congresso Nacional nós não vimos ainda. Pitólio >> Celso, em tempos de Vorcaro, nós descobrimos diretores do Banco Central no esquema. Então, quando você fala de CAD, pode ser que tenha. Quando você fala de dessas estruturas do poder que deveriam nos proteger, é, os caras muitas vezes estão protegendo seus próprios interesses e danse o resto. Agora, essa turma da Câmara, em especial do Congresso, essa turma vai pedir voto esse ano, hein? A gente tem que estar de

ouro e cobrar, cobrar e dizer o seguinte: "Que que você fez lá pelo agro? Que que você fez lá pelo produtor, pelo pecuarista, pelo arrozeiro? Que que você fez? A gente, Celsô, a gente tem que falar assim, ó, esse prometeu e não entregou. Se você quiser, inclusive isso for bom para você, você entender que seja algo interessante, Celsor, pode fazer uma relação, falar assim, ó, prometeu isso, não entregou. Prometeu

isso, não entregou. Que eu eu ponho na minha boca aqui o nome de cada um destes que chegaram ali para dizer, dizendo que defenderiam o agro e viraram as costas, se calaram. Com qual interesse? E vão voltar para pedir voto agora, hein, Celson? vão votar e a gente já tá vendo essa essa manifestação, Pitola. Inclusive, tu

falou do produtor de leite, né? O quanto esse produtor absorve prejuízos é algo assim assustador, né? E agora tão querendo criar o mercado futuro do leite. Eu fui questionado por produtores do norte do país. Mais uma ferramenta de marketing e de zero proatividade pro produtor. Por quê? O mercado futuro, se

o preço é baixo, ele mantém baixo. Mercado futuro que está sendo proposto não é para melhorar o preço. Todo o sistema vai seguir ainda nas mãos dos latínios e o produtor vai seguir amargando prejuízos do mesmo jeito. Então, montou-se uma cúpula para criar esse marketing político, inclusive agora nesse projeto de lei 512, um marketing absurdo de renegociação de dívidas que eu avisei lá atrás que não iria dar certo porque não tem eh base nenhuma estrutural, não resolve a vida do produtor, apenas vai eh trazer um um alento muito rápido e em seguida na próxima safra, produtor vai estar novamente num beco cada vez mais, menos, com menos saída, né, com menos oportunidades. E isso eu volto a repetir usando o teu programa, Pitoli. O Flávio

Bolsonaro, nosso futuro presidente, tem que estar tem que estar atento, porque os cenários que ele vai assumir sendo presidente são preocupantes, preocupantes demais. E uma bomba relógio pode cair no colo dele. Ele precisa estar muito atento a essas questões. Plano safra, seguro agrícola, diversificação de mercado, né? Inviabilidade da porteira para dentro. O

cenário que o PT vai entregar pro próximo presidente, que a gente espera que seja, eh, o Flávio, é devastador. E o Flávio precisa se organizar desde cedo, pensando no que fazer a partir já do dia primeiro de janeiro, porque o nosso produtor, desculpa, está totalmente comprometido esperando uma proposta curto, médio e longo prazo, porque os cenários futuros não são nada, absolutamente nada promissor pro produtor rural brasileiro. E só para concluir, terminar essa conversa com o Celso Ricardo, só pra gente ter uma ideia, na pecuária leiteira, 1 milhão de famílias vivem desse negócio ou sobrevivem desse negócio. 1 milhão de famílias. Olha o tamanho do estrago que esse governo com esse desden, com esse desprezo, esse maltrato ao produtor está provocando. Celsor, obrigado por passar

por aqui, viu? Obrigado. Eu que agradeço, Pitóli, a oportunidade. Estamos junto. Precisando é só chamar. Eu chamo mesmo Celso

Ricardo. Esse é consultor do agro, é amigo do presidente Bolsonaro e passa semanalmente por aqui.