---
video_title: "Condomínio de Bolsonaro impõe regras para visitas e veda manifestações em prisão domiciliar"
video_id: JhDuxzwE3Qc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JhDuxzwE3Qc
video_date: 2026-03-31T16:00:31+00:00
video_description: |
  O condomínio onde o ex-presidente Jair Bolsonaro iniciou o cumprimento de prisão domiciliar divulgou, nesta sexta-feira, um comunicado direcionado aos moradores com orientações sobre as mudanças na rotina de segurança e convivência após a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). O texto define normas como controle mais rígido de visitantes, proibição de manifestações e alerta para eventuais implicações legais em caso de descumprimento.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, traz pra gente essa publicação do jornal O Globo. Na sequência, eu vou pedir o comentário dessa informação pra gente trazer a próxima notícia de um irmão querido, que é muito bom vê-lo passando por aqui, já tá pronto remotamente para conversar com Auri Verde. O que publicou o Globo, >> Pitol? Publicação do jornal Globo na última sexta-feira. Isso. Deixa eu só

confirmar aqui. Isso. Na última sexta-feira diz o seguinte: "O condomínio onde o ex-presidente Jair Bolsonaro passou a cumprir prisão domiciliar emitiu um comunicado aos moradores com orientações sobre a nova rotina de segurança e convivência imposta pela decisão do Supremo Tribunal Federal. O documento estabelece regras que incluem controle rigoroso de visitantes, proibição de manifestações e alerta para possíveis consequências jurídicas em caso de descumprimento. Entre as principais orientações, a administração pede que os moradores redobrem o controle sobre visitantes. No

texto, >> você tá de sacanagem. >> É, >> redobrem >> a >> atenção sobre visitantes. >> Exatamente. >> Tá. Então, eu moro no condomínio, no Solar de Brasília, onde mora o presidente Bolsonaro, e eu moro lá, tenho minha casa lá, eu vou ter que tomar cuidado sobre quem convido para minha casa.

>> Pois é. Hã, >> no texto, o síndico afirma que é preciso observar com máximo cuidado a rotina de entrada e saída dos seus visitantes, destacando que a determinação judicial é clara e que eventuais irregularidades podem trazer consequências ao próprio morador que autorizou o acesso. O comunicado também reforça que não devem ser permitidas situações que contrariem a decisão judicial, como aglomerações ou manifestações nas proximidades da residência. >> Se na minha casa eu não posso aglomerar meus amigos. É isso.

>> Isso. >> Segundo o documento, caso ocorra qualquer tipo de ato que seja interpretado como descumprimento à ordem judicial, acarretará em infração judicial e suas consequências serão imediatas. O texto orienta ainda que os condôminos não interfiram na atuação dos policiais responsáveis pelo monitoramento da área. A administração ressalta que a manutenção da ordem na parte externa é a atribuição das autoridades e que não é recomendada a qualquer ingerência dos moradores nesse sentido. Além disso, o comunicado chama atenção para a necessidade de evitar comportamentos que possam gerar risco jurídico e de >> comportamento do morador do condomínio.

>> Morador do condomínio. Eu tenho que cuidar do comportamento do morador do condomínio, que >> pode tem a necessidade aí de evitar comportamentos que possam gerar risco jurídico e também de respeitar a rotina de controle de fiscalização, que inclui o monitoramento de entrada e saída das pessoas. O documento destaca que esse acompanhamento será feito pelo núcleo de custódia da Polícia Militar e que seguirá regras já previstas na Convenção do condomínio. E a nota também enfatiza, Pitoli, que o condomínio não adota posicionamento político. Diz que o condomínio é uma entidade partidária e que não adota qualquer posicionamento nesse sentido. O a o texto diz isso, né,

acrescentando que manifestações feitas em grupos de moradores representam opiniões individuais e não a posição institucional. Isso porque naquela semana, na sexta-feira, na semana passada, a própria CNN divulgou mensagens no grupo do condomínio onde mora o presidente Bolsonaro, dos moradores reclamando que agora teria gente ali para fazer manifestação e etc. E alguns prints foram parar na CNN que mostrou isso e nos seus tá preocupada com conversa de vizinha CNN com 440 funcionários. Os caras estão preocupados com conversa de vizinho em grupo de WhatsApp. >> Pois é. Acabou, Bo. Bom, basicamente é

isso. Essa a posicionamento aí da administração do condomínio que diz que não tem posicionamento político. >> Ó, eu queria só saber o seguinte, vou perguntar pro meu consultor jurídico Eduardo Borgo. Borgão, eu posso ir no quintal da minha casa, vizinho do presidente Bolsonaro, sozinho, já que não pode aglomerar, né? Veja, é a minha casa.

Tô claro, hipoteticamente minha casa, eu pago o condomínio e eu vivo no Brasil. No Brasil eu posso colocar, se eu quiser, dentro da minha casa, desde que o regimento interno do condomínio, eu posso colocar 200 pessoas dentro da minha casa, ficar todo mundo quietinho ali, eu posso colocar 1000 pessoas dentro da minha casa, é minha casa, pago o condomínio. Agora, bão, tô pensando de ir lá no quintal e começar a gritar Bolsonaro livre, Bolsonar é manifestação. Eu não vou poder fazer isso. O morador do solar de Brasília, que mora ali no entorno do presidente Bolsonaro, não pode mais, tem que controlar a entrada de visitantes na sua casa, não pode se manifestar, então não posso ir pro quintal. Eles podem filmar a intimidade

do presidente com drone e tal, eles podem, mas eu não posso gritar no quintal, Bolsonaro livre. O que que é isso, ô Bogão? regimento do condomínio pode levar esse a essa conduta. Meu consultor jurídico, meu irmão querido, saudades. Seja seja bem-vindo, Bogão.

>> Olá, Pitoli. Bom dia. Bom dia, Welliton. Bom dia a todos que nos acompanham. Saudade também. Hoje eu tava louco para

ir aí na na rádio pra gente conversar, mas bicho, eu tô com uma gripe que você não imagina. meio derrubado aqui. E mas Pitoli, é isso que eu vinha falando há muito tempo. As pessoas não estão dando conta do que está acontecendo porque eles estão cerciando a nossa liberdade. Aos poucos, né? Quer dizer, um pouquinho

a gente perde a liberdade. Veja, não é mais contra o presidente Bolsonaro. Somente a liberdade das pessoas, o direito de propriedade está restrito. Quer dizer, o que que o vizinho tem a ver com isso? A pena, a Constituição é clara. A pena não pode passar da pessoa

do condenado. Quem está cumprindo pena nesse caso é o presidente Bolsonaro. Os vizinhos não podem ter essa restrição. E quando nós alertamos essa eh eh eh essa perda de liberdade das pessoas, essa esses fatos esdrúchulos que estão acontecendo no Supremo Tribunal Federal, isso chega aqui em Bauru, chega aqui no interior do Pará, no interior de Minas. Eh, veja se um delegado de polícia, um promotor de justiça, um juiz, ele acha que uma medida dele é absurda e pode acarretar em abuso de autoridade, mas ele fala assim: "Se o ministro do Supremo fez isso, no mínimo vai tirar o dolo, quer dizer, a vontade livre consciente do da autoridade de praticar aquele aquela conduta. Com isso, ele não

vai ser penalizado. Por quê? Porque ele está se amparando numa decisão de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, daqui a pouco, Pitol, no seu condomínio, por exemplo, o seu vizinho vai ter um problema lá com a justiça e e vai acontecer a mesma coisa com você. E as pessoas, até quem é contra o presidente Bolsonaro, né, tem alguns idiotas, me perdoa a força da palavra, mas eu não tenho como classificar de outra de outra forma, tem alguns idiotas que acham assim: "Ah, tá legal, tá bacana, é o Bolsonaro". Não, não, não é

o Bolsonaro. O ataque primeiro é a Constituição, é o Código Penal, é o Pacto de São José da Costa Rica, é aos cidadãos. O ataque também é o presidente Bolsonaro, mas quem está perdendo com tudo isso, perdendo as suas liberdades, é a Constituição da República Federativa do Brasil e os cidadãos brasileiros. Para quem acha normal essa situação, aguarde que vai chegar na sua casa. >> Bogô. Mas é inacreditável, né?

interferir na vida de um cidadão, pagador de imposto, pagador do condomínio. Ó, tem que controlar aí agora. Não pode ter eu no quintal da minha casa, se eu quiser ficar pelado, eu fico. Não é uma cena bonita. Se eu quiser pelado, eu fico, né? Se eu

quiser, eu vou gritar Bolsonaro, faço o que eu quiser. O o drone ia se assustar com a cena, mas eu faço o que eu quiser. E agora restringir, querer limitar, pô medo. Sabe o que me me parece isso, Bogô? Mais ou menos assim, vamos tornar um peste lento porque ninguém vai querer ele aqui. A gente cava um pênalti para

devolvê-lo paraa cadeia. Parece que é isso, Bogão. >> Vitório, você lembra que o presidente chegou a comentar com você, comentar com você que até março >> muitas coisas poderiam acontecer. >> Nós estamos chegando nesse prazo, né? As pessoas que têm cargo público precisam se desincompatibilizar até este sábado, dia 4. Então tem muitas coisas

acontecendo. Essa perseguição, por exemplo, ao Eduardo Bolsonaro, é porque o Alexandre de Moraes, ele tem medo do Eduardo, sei lá, sair candidato ao Senado. Será que esse é o problema? Então eles estão perseguindo todos da família Bolsonaro, todas as pessoas de direita, porque hoje eles estão acima da lei, acima de tudo. Eles se julgam o a lei, né? Ministro

Alexandre Moraes, que quem está acima dele, e o pior que não é só ele, né? As instituições estão corrompidas ideologicamente, moralmente e não tem a quem recorrer, porém tendo maioria do Congresso. E isso é é muito importante que a direita entenda o que o presidente diz, que o Bolsonaro que precisa da maioria do Congresso, tanto do Senado quanto da Câmara dos Deputados. E o PL sozinho não faz 250 e poucos deputados e nem a maioria dos senadores. Então é importante o Flávio Bolsonaro, se for eleito com a maioria do Congresso Nacional, com certeza dá para mudar essa situação. É a última chance que o Brasil

tem. Então é esse o medo, né? Eles estão perseguindo, eles estão eh indo atrás de um por um para que não tenha direita, não tenha mais da metade desses parlamentares, né? Porque se tiver, sim, vai, olha, vai faltar cadeia de tantas pessoas que deshonraram aí a Constituição, que descumpriram a Constituição. Os crimes cometidos são enormes, são vários crimes, mas ainda dá para consertar para resgatar o Brasil.

>> Bogão, segura as pontas aí. Eu vou só dar um recado pra audiência e já quero falar contigo sobre Cotaite. Por isso que eu te convidei para falar conosco. Borgo entende tudo sobre o assunto que a gente aborda na sequência. Mas só o recado,