---
video_title: "Ancelotti errou ao convocar Neymar sabendo de sua lesão?"
video_id: hrfheNDAoaA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hrfheNDAoaA
video_date: 2026-06-16T23:30:27+00:00
video_description: |
  O atacante Neymar, da Seleção Brasileira, foi a campo pela primeira vez para fazer treinamentos físicos. Porém, exames divulgados ontem preocuparam a comissão técnica sobre quando o atleta poderá voltar a jogar pela equipe.
---
Tomara que não, né? [risadas] >> Vamos falar do Neymar porque também é outro assunto aí que pega muito a gente na discussão do do futebol brasileiro. A gente fica acompanhando dia a dia. Qual será aí a nova informação sobre os exames do Neymar? Pois é, gente. Eh, o

exame do Neymar então indicou que o jogador deve ficar sim de fora da primeira fase e até pode ser do primeiro mata-mata também da da segunda fase, pelo menos aí no no na Copa do Mundo. Isso mostra, eu quero saber que a convocação do Neymar foi um erro. Agora vendo dessa forma ou e mais, vou vou mais além, se tivesse a ciência, o antielote e a CBF de que seria dessa forma a recuperação do Neymar ou teria chamado. >> É muito complicado porque desde quando ele foi convocado, a gente teve aquela guerra de narrativas, né, entre o departamento médico do Santos e o departamento médico da CBF. Um dizia que era uma lesão de grau dois, o outro dizia que era só uma pancada, que a recuperação ia ser rápida. E desde

quando o Neymar foi convocado, sempre teve essa incerteza. Eh, ele fez alguns exames durante essa preparação para pra Copa do Mundo. Eh, foi constatado que tava tudo ali dentro dos conformes, mas é muito complicado a partir do momento em que você já se complica numa estreia de onde se esperava que você apresentasse pelo menos um bom futebol, conseguisse um resultado positivo, independente da bola jogada, o Brasil não conseguiu nenhum nem outro, né? Com um resultado ruim e um futebol ruim apresentado. Tem o seu principal jogador ali dessa geração, mas que não tá em condições de jogar. E aí você fica

pensando, né, poxa, será que de repente se tivesse eh trazido algum outro jogador que tava em melhor condição, poderia trazer uma opção a mais pra seleção, poderia ajudar? E o Brasil não tem que se complicar nessa primeira fase. Acredito até que vai passar, mas a depender de quem pegar na segunda fase, pode vir uma Holanda, pode vir o Japão, pode vir a Suécia e aí sim seriam confrontos onde você precisa ter jogadores que tenham essa casca para conseguir ajudar o time eh a manter uma tranquilidade dentro de campo e de certa forma ajudar também a buscar uma classificação. O Neymar talvez seria esse cara, só que se você não tem ele desde a primeira fase, você não consegue ter ele nem na segunda fase de mata-mata. Você fica numa incógnita. É

uma situação muito parecida com o que tá passando o Uruguai com a Arrascaeta. ele ainda tá na seleção, ele não foi cortado, tá com uma lesão, mas também não se sabe quando ele vai voltar, nem se ele vai voltar eh a tempo de conseguir ajudar a seleção brasileira. Então, é uma situação muito complicada, assim, eu acho que falando em questão de ambiente, tal, eu acho que é importante você ter o Neymar ali. Eh, uma figura de peso pra seleção brasileira, um tipo de figura que a seleção hoje, infelizmente, não tem, mas é complicado porque se ele não puder ajudar dentro de campo, você acaba perdendo uma opção que seria taticamente, tecnicamente, então nem se fala, muito importante, né, pra seleção. Eu sou bem sincero a falar com vocês. Eu

eu levaria o Neymar, até porque são são 26 convocados agora, apesar de que apesar de tudo isso, nós vemos que o Anchelot tá tendo problema em peças, mas aí a minha visão é que não foi o Neymar o responsável por isso. Ele levou peças como Casimiro, levou peças como Alexandro, levou peças peças antigas recalchutadas, tá? Que já poderiam ter sido substituídas. Aí talvez nós não teríamos esse problema de chegar ao ponto de falar: "Pô, mas o Neymar tá ocupando o espaço de alguém que poderia eh tá aí". Eu acho que daria para ter feito uma outra convocação nesse caso.

Mas no caso do Neymar, eu levaria mesmo que fosse para jogar um jogo 20 minutos do último mata-mata. E acredito que nenhum país do mundo, colocando, eu posso colocar até Holanda, França, a seleção Espanha, que nós vimos que aconteceu, nenhuma seleção do mundo que tivesse um Neymar com um mínimo de possibilidade, mais possibilidade realia ele em casa no país. Na minha opinião, que que você acha, Daniel? >> É, eu eu concordo com você, Alan. Eu acho que vai passar muito essa questão do Neymar, eh, futuramente até onde o Brasil vai e quando que o Neymar vai estrear. Vamos supor, fazer um exercício

aqui de futurologia. Se o Brasil chega no mata a mata, seja ali contra a Holanda, contra o Japão, contra a Suécia e é eliminado, Neymar não puder jogar, aí as críticas vão ficar pesadas em cima, porque levou um jogador que jogou todo o mata toda a fase de grupos, chegou no primeiro mata-mata e ainda não tinha condições. Futuramente, se o Brasil consegue avançar e o Neymar em algum momento entra, não digo nem entra e decide, eu digo entra dentro do entra do jogo, aí eu acho que as críticas vão ser vão ser um pouco mais amenas em relação a isso. Mas você você concorda que isso às vezes o o próprio técnico não pode precisar porque é uma coisa muito subjetiva, como vai ser a recuperação. O médico pode falar, pode recuperar daqui a 15 ou daqui a 40 dias e aí fica esse negócio. Vou tentar ver

se ele consegue. >> É, aí eu acho que vai passar muito, ó lá. E aí vai ficar, como o Antônio bem disse, a guerra de narrativas, né? Qual é a contusão? Agora a gente sabe qual é a contusão real do Neymar, mas quando houve a convocação, já se sabia que o Neymar tinha essa gravidade de lesão ou se imaginava que ele tinha uma lesão pouco mais eh branda?

>> As condições dele, né? >> As condições ideais, as condições reais dele? Ao que se tudo indica, pelo que se fala, talvez já se soubesse que era um pouco mais grave do que se falava. Se parte desse princípio, aí eu já começo a achar que foi um erro convocação, porque você leva um jogador para uma Copa do Mundo que pode passar o Mundial inteiro machucado. E se o Neymar jogar, quando que ele vai jogar? Em quais condições

ele vai jogar? Porque não dá também pro Neymar entrar num mata-mata sem ter feito pelo menos e nenhum momento participar da fase de grupos. Então acho que vai ficar muito essa guerra de narrativa. Já se sabia qual era a contusão no Neymar antes, quais as condições do Neymar quando houve a convocação e até usando o que o próprio Anchelote falou em uma entrevista dele. O Anchelote em determinado momento nas convocações, ele falava que só levaria jogadores para a Copa que tivessem fisicamente aptos para jogar. Ou seja,

se o Neymar soubesse, na época da convocação, não tivesse condições de jogo, o Antielot tá sendo no mínimo incoerente com o que ele falou. Aí eu passo a achar que é um erro a convocação. Então para mim depende muito do que se sabia ou não na época da convocação, quais as condições do Neymar. Mas aí a gente vai descobrir provavelmente daqui um tempo ainda se sabia ou não de fato qual era a gravidade da lesão no Neymar a época da convocação. >> Deixa eu separar por aqui a rede.

Continuamos no YouTube já também pelo rádio. Passar a palavra pro Júlio. A única coisa que e não é o caso daqui, eu tô falando, por isso que eu sempre falo que trabalho com a melhor equipe de comentaristas do Brasil, porque a opinião por aqui não é baseada dessa forma. Eu vejo muitas pessoas eh eh por aí falando na imprensa que que aí fica muito fácil você ser covarde e você dar a sua opinião de acordo com o que vai acontecendo. Não é o caso de ninguém aqui no Ponta Direita, nós temos a nossa e a nossa opinião. Vamos errar, vamos.

Vamos acertar, vamos. Mas vai ser uma opinião verdadeira e sincera. A pessoa não pode chegar e falar de repente, vamos supor, o Neymar entra num mata e não faz nada. Se arrasta em campo, se machuca de novo. Tá vendo? machucou essa

mesma pessoa. Não pode. Se o Neymar entrar, vai fazer um gol e salvar. Falou: "Ah, lá, o Neymar tinha que ir". Tem muita gente que é engenheiro de obra pronta. Eu gosto de fazer o programa

aqui por causa disso. Galera fala mesmo e pode acontecer o contrário, mantém a opinião e é isso que faz o programa aqui ser diferente. Júlio, o que que você acha do programa? >> É ser comentarista de pós-jogo. É muito fácil, né? É a coisa mais fácil que tem

você comentar um jogo que já aconteceu ou um fato que já ocorreu. A gente tem que dar a nossa opinião do que que a gente acha que pode acontecer. Eu vejo assim, ó, são alguns pontos, pegando do que o Antônio, do que o Daniel falou, se a gente juntar, alguém mentiu em tudo isso, porque alguém sabia as condições físicas do Neymar pra disputa da Copa do Mundo, até dos primeiros exames que fizeram no Neymar, dos primeiros desses daí também já lá nos Estados Unidos, já sabiam da condição dele, quando ele poderia voltar a jogar. Hoje ele voltou para campo num treinamento para correr, não de chuteira, mas de tênis. E assim esperamos que não agrave ainda mais essa situação, porque se realmente convocá-lo para ter uma condição de jogo, pelo menos nenhum jogo na fase de grupos e já ir com tudo com ele na fase do mata-mata, que eu acho que é onde o Brasil mais vai precisar do Neymar, que é nesses jogos, nesses jogos mais porretas aí, esses jogos mais disputados que vale a classificação em questão de mata-mata, que é um jogo totalmente diferente de uma partida de fase de grupos, OK? Mas se simplesmente levar o

cara só por levar, porque eu vou repetir, alguém sabia ou alguém sabe das condições reais físicas do Neymar. E o Daniel pegou num ponto muito importante aqui falando que o Ancelote disse lá atrás, só vou levar jogadores se estiverem 100% fisicamente, se tiverem condições de jogo. Até o momento, hoje, dia 16 de junho, a gente tá percebendo que o Neymar não vai jogar contra o Haiti, que é sábado e muito difícil, pelo jeito que anda as coisas, de jogar a última partida contra a Escócia na fase de grupos. Ou seja, ele tá lá por tá por enquanto. Mas se for para levar para jogar, OK. Mas se for para levar,

só para ser a o ponto de atenção da seleção brasileira e talvez esconder algumas coisas do que o futebol tá mostrando dentro de campo, era melhor ter ficado, levado algum jogador para tentar decidir e um jogador com uma condição física melhor do que a dele hoje. Repito, vamos esperar o que vai acontecer aí com o Neymar nesse período, nesse final de semana, se ele tiver condições do jogo contra a Escosta, nem se for aquilo que a gente falou, nem se for para jogar 20 minutos finais para ter uma condição de um clima de jogo, ir pro mata a mata, entrar em campo, legal, bacana, ok, mas caso contrário era melhor ter esperado. >> E aí a gente acaba entrando num outro ponto complicado também, que é assim, na semana passada a gente entrevistou aqui o Diego Camimura, preparador físico do Remo, que trouxe inclusive uma aula aqui sobre preparação física e tudo mais. foi muito boa. Quem não conferiu a entrevista pode conferir no nosso canal da A verde Brasil. Mas e ele ele a gente

em determinado momento pergunta, né, seria melhor preservar o Neymar para jogar só o mata-mata, colocar ele para jogar em alguma partida da fase de grupos? E ele falou se ele tiver eh o mínimo ali de condições, seria importante que ele atuasse, mesmo que por pouco tempo, na fase de grupos, para chegar em melhores condições técnicas para jogar o mata-mata. Eu particularmente, eu acho que ele tem que ser preservado para jogar o mata-mata, porque como é é o que o Júlio disse, ele vai ser mais importante pra seleção brasileira jogando mata-mata. Só que aí você perde, por exemplo, a oportunidade de utilizar numa partida que é teoricamente mais fácil contra o Haiti, que seria um jogo para você colocar ele por 15, >> que era programação inicial. >> É, exatamente. Era programação. Você

colocar ele num jogo como esse, que não é tão complicado, que o Brasil vai vencer por 3, 4 a 0, não sei quanto, mas que vai vencer tranquilamente. Pelo amor de Deus, se não fizer isso, >> você vem fantasiado de quê? Se não vencer a seleção do Haiti, o anel tem que ser demitido no vestiário. Não tem nem que ir pro terceiro jogo. Faz igual a seleção da Tunis e já manda o cara embora, porque pelo amor de Deus, >> pega o Crespo que tá no mercado.

>> Não, aí aí você se vestiu agora de Luiz Lanzone, né, para para falar isso aí pelo alguém tem que fazer o papel de Lanza, né? Mas é, você perde a oportunidade de tê-lo numa partida como essa e aí você chega pro último jogo contra a Escócia, que também seria importante você tê-lo ali, só que de repente você coloca ele não tá nas melhores condições, você perde ele pro mata a mata. Então, olha a sinuca de bico que você acaba se colocando, porque como o Júlio disse, alguém mentiu nessa história toda e sabia das condições que o Neymar tinha, sabia quando, um prazo ali que ele poderia estar à disposição e hoje a gente tá pagando por isso. A gente não tem uma opção para jogar como ele, como ele sabe jogar, seja na ponta, seja no meio, para ajudar de fato a seleção brasileira, que é uma coisa que os jogadores que até agora tiveram oportunidade não fizeram e a gente não sabe quando vai contar. Rapidinho de tudo que a gente falou aí da CBF, do Samir Chaud aí, da questão lá do filho do Gilmar Mendes, né? Filho, né, que

você falou, né? Sim. Isso. >> Eh, eu já começo a colocar um negócio na cabeça assim, Antielote, você vai ter que convocar o cara, hein? Convoca o cara. Tá estranho.

>> Antielote se se cvaria isso, tá? Ah, eu não sei, viu, >> eu não sei se ele precisa. >> Tá começando a ficar esquisita essa história do Neymar na seleção brasileira e com tudo isso que tá acontecendo nos bastidores da CBF, viu? >> É que, ó, eu serei sincero, tá? Nada melhor do que do que você tem um profissional como o Diego que veio aqui para tirar algumas dúvidas, porque eu também não colocaria o Neymar de forma alguma, a não ser no mata-mata quando fosse preciso, porque eu teria medo de colocá-lo 20 minutos contra qualquer time, mesmo que o jogo já tivesse decidido e ele tivesse uma contusão só de entrar em campo. O Neymar ele

preocupa dessa forma. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto a aí é sobre a convocação do Neymar. Eu acredito que se realmente fosse batido o martelo um caso como foi o do Estevão, em que o Estevão não tinha a menor condição mesmo de se recuperar e falasse isso do Neymar, acho que ele não teria convocado. Não, não, não. Acho que ele não, não chegaria a

esse ponto. O ponto que eu chego é que o Ancelote convocou, mesmo sabendo que ele não estava 100% fisicamente e que ele teria que correr contra o tempo para se recuperar. Aí ele apostou nessa recuperação do Neymar e eu também apostaria. O que eu acho é que as coisas devem ser feitas a as claras. Neymar tá com uma contusão grau X, não é igual do Estevão, que não tem a menor chance. Ele

tem chance sim de entrar e nós vamos apostar no tratamento para que ele entre. Tem que ser dessa forma. E sobre a omissão de que alguém não sabia, concordo, mas acho que os departamentos médicos sabiam. Quem foi enganado nessa história fomos nós. Foi o que foi passado pra imprensa. Não tem essa que o

Santos enganou a CBF. CBF falou uma coisa, o o o técnico Anchelote não sabia não. >> Ou falaram até pro próprio Anelot, né? Isso ali já tava tudo na minha opinião, tá? Eu não não sei, não tenho a como confirmar, mas eu posso achar. Aqui é um

programa de opinião. A minha opinião é essa, é que todos ali sabiam do grau, todos. E aí foi feito um circo para enganar a gente da imprensa e o povo em geral sobre a verdadeira condição do Neymar. Mas eles sabiam, estavam todos aí falando a mesma língua de porque criou, né, um negócio, ah, o departamento médico do Santos é ineficiente. Ah, a CBF sabia de uma coisa, não sabia de outra. Para mim

nunca existiu isso. Quem foi enganado foi a gente. >> Só ô ô Alan Antônio. Então vamos vamos fazer uma analogia aqui. Então pode ser que o departamento médico, tanto do Santos, Antônio Vinícius >> e da CBF se conversaram, talvez chegaram pra comissão técnica da seleção brasileira e falaram o seguinte, ó, o Neymar está X. Aí eles questionaram:

"Mas ele vai estar 2x pra Copa?" Ó, não garantimos que n nos primeiros jogos estejam, mas a partir do terceiro jogo pode ser que ele esteja 3x e vão usar. >> Isso é muito profissional o negócio, eles sabiam dessas coisas, entendeu? E jogaram na possibilidade. E eu jogaria.

A única coisa, repito, que eu acho errado é é fazer de uma forma mascarada. Não precisa. Fala isso que vai ter gente que vai concordar, tem gente que não vai. Eu, por exemplo, concordaria e mesmo jeito concordar e não concordaram com a ideia dele. >> Ex. Agora, o que fica feio é esse

negócio que fica parecendo que os caras são incompetentes, que eles não sabiam que o Neymar tava assim, sendo que eles estão falando que não sabiam para dar uma justificativa pros outros. >> E aí isso daí pode virar um tiro no pé porque a pressão fica ainda maior, porque é aquilo que o Daniel falou, né? Por exemplo, se o Brasil é eliminado antes do Neymar voltar, ah, mas então por que que levou se sabia que a condição dele seria essa e tudo mais? Ou então é, você coloca ele num jogo e aí ele acaba agravando a sua lesão, ó lá, tá vendo? Levou. Então assim, a gente

fica sem saber de fato qual que era a gravidade da lesão, o que que aconteceu, quando que ele voltaria a jogar. A transparência nesse caso foi eh não existiu nem por parte do Santos, nem por parte da CBF. Acho que isso seria o mais importante. >> Isso que deveria acontecer o que a gente falou aqui no primeiro dia >> após a convocação, após a questão da contusão dele aí dos exames. Coloca o médico um ou do Santos ou para explicar realmente o que tá acontecendo para não ficar a gente com cara de palhaço enganado, igual o Alan falou aí agora h pouco.

>> Nós fomos os enganados. O torcedor brasileiro está sendo enganado com toda essa situação do Neymar na seleção brasileira. Até porque ela era quase unânime, eh, tirando aquelas pessoas que não gostam no Neymar assim de jeito nenhum, porque tem aquela parcela que não gosta, nem bola quem entra, né? Mas digamos assim, levam pro lado político. >> É as pessoas assim mais normais, né? Que

acompanham futebol sem envolvimento nessa questão do Neymar, >> porque nós somos anormais porque a gente é [risadas] atendi as pessoas mais normais. Agora me sent normal sem levar para partido, >> né? Acompanhando somente o Neymar. Era uma questão assim, qual que era a opinião geral? O Neymar em condição vai pra Copa. O Neymar nunca se teve dúvida

da questão técnica dele. O que se sempre teve dúvida do Neymar era questão física do Neymar. Nunca foi a parte técnica. Porque na parte técnica a gente sabe que mesmo não sendo Neymar de outros tempos, ele pode decidir ou ele vai decidir menos que o João Pedro, que foi quem perdeu a vaga para ele. Ele decide mais.

Só que para isso tem que tá bem fisicamente. E a dúvida em cima do Neymar sempre foi essa, a parte física. Aí ele vai para uma Copa do Mundo e continua a dúvida. É a parte física, não é a parte técnica. Não adianta você ter o melhor jogador do mundo, e nem tô falando do Neymar, o melhor jogador do mundo se ele não pode jogar. E hoje o

Neymar não pode jogar, então o que que adianta ter ele lá? E ninguém sabe quando ele vai voltar a jogar. Ele pode voltar a jogar contra o Haiti, é improvável. Pode voltar a jogar contra a Escócia, é mais possível e ninguém sabe no mata-mata qual condição o Neymar vai voltar a jogar. E tem um outro ponto, o Neymar já não entra em campo já faz mais ou menos um mês e meio. Aquele jogo do

Santos e Coritiba, o Antônio, não sei se vai lembrar, >> foi aquele jogo que teve toda aquela confusão, né, da substituição que a gente nem sabe se também não foi um teatro Brasil estava lá >> que a gente nem sabe se também não foi um teatro para deixar o Neymar fora. Hoje você pode acreditar em qualquer coisa, inclusive aquele lá não passou de um teatro. Aquele jogo foi em meados de maio, ali pro dia 15 de maio, 20 de maio. Depois >> é a novela só pro pessoal lembrar do do César Sampaio com quarto a de >> do papelzinho, do papelzinho lá para trocar um e trocar o outro. Então 17 de maio, hoje é dia 16 de junho, faz um mês que o Neymar não entra em campo.

>> A gente pode colocar mais um tempo para ele começar a treinar. Você acha que o jogador que vai ficar aí 40, 45 dias sem ter ritmo de jogo, pelo que a gente tá vendo da Copa do Mundo, que o bicho tá pegando, não tá sendo jogo molezinha, não, será que um jogador dessa condição física vai conseguir entrar em campo e decidir um mata a mata de Copa do Mundo? Tá cada vez mais difícil de imaginar, porque a parte física do Neymar não vai suprir a parte técnica. Esse que eu acho que é o grande ponto. Ninguém tem dúvida que o Neymar tecnicamente pode decidir um jogo. Só que se fisicamente ele não

tiver condições, não tiver hábito, ele vai sucumbir, ele não vai aguentar jogar >> e vai arrebentar mais ainda. >> Qualquer volante meia boca que você pegar mata e não em condições de machucá-lo, mata, anula o Neymar. Não precisa nem de muito, porque ele não vai conseguir jogar. É muito claro isso. Se você pegar um jogador da Holanda, do Japão, da Suécia ou algum time africano, da América Central, qualquer um jogador um pouquinho fisicamente preparado vai matar o Neymar em campo. Não tô repito,

não tô dizendo de forma e fazendo uma analogia, né? >> Vai anular ele em campo, não vai, não vai precisar de muito porque fisicamente ele não vai aguentar jogar. Isso acho que tá muito claro, que é o mais preocupante. E aí, repito, mostra, vai ficar muito feio pro Ancelote, porque vai ficar muito incoerente para um técnico tão experiente como Anchelote levar um jogador que não tinha condição física de jogar. >> Ponto importante, viu, Alando, que o Daniel fala nessa questão. Talvez ele

entre em campo e não consiga jogar, vai ficando nervoso, vai se desgastando, o pessoal vai, o adversário vai começando a mexer com o psicólogo, o psicológico dele. A gente sabe como é que o Neymar é estressadinho dentro do campo, né? vai querer, vai, gera confusão, gera cartão >> e gera um clima ruim, né? Gera um clima ruim. >> Não, eu concordo com vocês em parte. Eu

só não concordo 100%, Daniel, porque para mim não é que o Antielote errou ao levá-lo, ele apostou. Eu acho que isso aí foi tudo conversado e sabia que havia os médios devem ter falado: "Há uma possibilidade dele se recuperar e jogar, vai depender do organismo dele. Ou ele pode não se recuperar, ou ainda que eu não descarto, ele pode se recuperar, entrar em campo e sair mancando com 5 minutos e não voltar mais. Então para você, alguém convenceu o Ancelote de >> Não, eu acho que ele fez a opção, eu acho. Botaram na mesa, vamos supor, eu sou Ancelote. A o médico fala, ó, o

seguinte, você vai levar o Neymar, ele tem 50% de chance de se recuperar e ter condições de jogar, não 100% da sua forma, mas em 70% de sua forma, ele pode jogar ou não? Isso é 50%. E na fase de mata-mata, na fase de grupo não, você quer apostar nisso ou não? Eu falo que eu apostaria. Só que eu deixaria claro para todo mundo, são 26 jogadores que agora são, antes eram 22. Eu acho que

inclusive essas três vagas são para casos como esses, não é para você aumentar. Eu acho que são para casos excepcionais e devem ser usados dessa forma como eu usaria no caso do Neymar. Mas eu não acho que se o Neymar não entrar, o Ancelote não sabia do risco disso acontecer. Eu acho que é um risco calculado pelo Anchelote. Ele tá apostando que ele vai conseguir se recuperar. Eu acho,

>> eu até concordo, Alan, mas aí para mim tem um ponto. Por que que o Ancelote não chamou o Neymar antes? >> Porque ele não tinha condição, porque daí sim ele não iria. >> Mas o Neymar hoje ele tá pior do que antes. Porque assim, não faz sentido para mim o Anchelote não ter chamado o Neymar em nenhuma oportunidade antes e a partir do momento que ele sabe que ele tá lesionado, levar pra Copa. Se fosse

um jogador titular da seleção, vamos supor o Vinícius Júnior fosse esse jogador, beleza, faz sentido. É o jogador que o Anelote mais confia. é o jogador que eu mais confio. Eu quero contar com esse cara aqui em algum momento. Como ele nunca chamou Neymar nesse período de um ano na Copa do Mundo, supondo que ele sabia da lesão da gravidade do Neymar, para mim não faz sentido chamar o Neymar, sendo que ele não chamou antes quando o Neymar fisicamente tinha condição. Porque a

inclusive o Anchelote falou sobre isso, não se duvida da capacidade técnica do Neymar. A questão é a parte física. >> Mas posso falar? O Anchelote é macaco velho. Ele viu que é um bando de arregão frouxa a seleção. Você acha que se a

seleção brasileira Vini Júnior tivesse jogando para caramba, Rafinha tivesse jogando para caramba, tivesse tudo andando, aí eu acho que a probabilidade dele não levar o Neymar seria real. Ele viu que a seleção brasileira primeiro. Não vamos mentir, fazer aqui de de tonto que o Neymar não é um escudo mesmo se não entrar em campo. Ele é um escudo para essa geração frouxa. Se não fosse uma geração dessa forma que nós vimos em campo contra Marrocos. Se o time do

Brasil fosse um time que passasse segurança, ele talvez não teria levado o Neymar nessas condições. Ele viu que ele precisava ter o Neymar de escudo, o Neymar de até uma arma. Assim, é até improvável você falar o Neymar se depositar esperança. Não deveria ser assim. A gente não deveria achar e colocar o Neymar como se fosse um desafogo na seleção brasileira num momento que tivesse passando mal. Por

quê? Porque a gente não deveria passar mal num momento assim de copa que não seja uma final ou uma semicompra numa seleção das tops, porque nós teríamos time para isso. Mas nós não temos. E digo mais, não é que nós não temos time, nós temos time, sim, nós não temos atitude desse time brasileiro. E por isso que o Ancelot teve que apelar pro Neymar, porque senão não teria apelado.

>> Divisão, exatamente. É uma divisão de responsabilidades, né? É com o Neymar, porque aquilo que a gente falava também aqui h alguns programas atrás, ganha a Copa do Mundo, vai tá lá imagem do Neymar levantando a taça, vai tá lá e se perde a Copa do Mundo, aí vai dividir a responsabilidade com o Anchelote e com o Neymar, a primeira Copa do Mundo dele. Só que é uma, como você falou, foi uma aposta, mas ainda assim uma aposta muito arriscada. Ne.