---
video_title: "Flávio critica Lula após novas tarifas dos EUA sobre produtos brasileiros"
video_id: PPs1JQ79GVk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PPs1JQ79GVk
video_date: 2026-07-24T14:30:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) criticou o presidente Lula após o anúncio de novas tarifas dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Em transmissão ao vivo, afirmou que o governo federal contribuiu para o agravamento da relação comercial com os EUA e declarou que o presidente não estaria priorizando os interesses das empresas exportadoras do país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, Daniel Martins, tem mais informação pra audiência da OD Verde Brasil. Diga, Daniel. >> Wellington, a gente continua falando a respeito das tarifas, mas agora sobre o Flávio Bolsonaro, que em uma live ontem o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, criticou o presidente Lula após o anúncio das novas tarifas dos Estados Unidos sobre produtos do Brasil. Durante essa live que foi exibida ontem, Flávio afirmou que Lula, entre aspas, está se lixando para as empresas brasileiras. responsabilizou o presidente pelo agravamento da relação comercial com o governo norte-americano.

Relembrou que Lula ofendeu o presidente americano Donald Trump mais de 60 vezes durante o seu mandato e criou a narrativa da soberania, ou seja, que ele queria essa tarifação. Flávio faz fez referências às tarifas de 12,5% sobre os produtos eh do Brasil, somada a tarifa de 25%, elevando a cobrança total para alguns produtos para até 37,5%. >> É, e tem razão. Eh, toda vez que o Lula vai naqueles eventos lá, Olávio diz o seguinte: "Ah, o tem um tal de Marco Rúbio. Ah, mas a dentadura é melhor. A nossa

dentadura é melhor que a dentadura do Trump. Ah, porque o Trump eh, para que que o presidente fica, eh, fazendo isso, né? Para que, qual que é a intenção do Lula em provocar, em fazer críticas desmedidas a outra autoridade? Porque é o seguinte, não é porque é contra o Trump, não pode falar do Trump. Ué, se a intenção dele é falar, beleza.

Agora, do ponto de vista diplomático, você não trata um presidente do outro país, de uma nação amiga, de uma nação que tem estabelecido aqui uma parceria comercial, histórica, econômica, importante com o país. Você não trata o cara como se fosse um um um inimigo seu de boteco, uma pessoa que você não gosta, uma pessoa que você trata mal, né? Você tem que ter uma inclusive o a a posição do presidente, né? o o cargo que ele ocupa e exige isso, que ele tem que ele seja comedido quando vai se eh referir a outros líderes, que ele seja comedido quando vai falar de outros líderes políticos, inclusive daqueles que são parceiros do país que ele comanda, né? Então o Flávio tem razão nesse sentido e tem razão quando diz que o Lula eh tenta e ao todo tempo, Olavo parece tenta cavar um pênalti e conseguiu. Agora vai

ter esse discurso de soberania para usar na eleição, que é o mínimo que o Lula vai conseguir fazer nesse momento, enquanto a economia vai defin esse aspecto da fala de Lula, bem lembrada a questão da dentadura e outras tantas e outras tantas. É um, é uma posição absolutamente retórica. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu >> de quem não se preocupa com o país.

Retórica por ele precisa do embate. Lula precisa do embate, precisa eh politicamente no ano eleitoral, o que é um precisar péssimo, porque coloca em antagonismo a posição do estadista. Se Lula fosse estadista, não faria as críticas, não faria os xingamentos, as ofensas botequeiras, como bem colocou o Hington, ofensas, ofensa de ambiente de boteco. A sua dentadura não é boa entre uma cachacinha e outra, enquanto a esposa está em casa com os filhos aguardando a chegada, né, do marido no fim da tarde, ele está no boteco falando besteira, tá? Figura colocada. Pois bem, seria a

posição de estadista. Olha, você está nos ameaçando com uma tacha. Vamos conversar, vamos entender as suas razões. Entenda as minhas razões e vamos sair com meio termo desse negócio todo. Não, Lula precisa manter a ofensa, a ofensa botequeira, como bem coloquei, para manter o o a a o ganho de de capital político dentro do momento da eleição. A criação, ela é sobre somos

soberanos. Soberanos o quê? Soberundos, como nós estamos devendo 100% do PIB em dív quase 100% do PIB em dívida pública. Que soberania de é essa? Que soberania de que qual soberania que nós temos? Nós estamos devendo as calças

no dívida pública, amigo ouvintes. Estamos batendo 100% do PIB. Já já o os investidores externos não trarão mais dinheiro para cá. Porque o Brasil tá virando uma questão de risco, um país com risco alto e para atrair investimento estrangeiro e manter a economia funcionando, vai ter que pagar mais juros ainda. Mas nós já temos um juro elevadíssimo.

Nós teremos que pagar. Não, não, de verdade, amigo ouvinte, é triste dizer isso, mas sob a gestão do governo Lula, nós não somos soberanos, não somos, estamos devendo as calças, as empresas públicas devem estão a a caindo aos pedaços, estão com dívidas, estão mal geridas, forçando, estruturando ainda mais esta dívida pública. Soberanos, que soberania é essa? Com humildade, amigo ouvinte, com humildade e a humildade até de um estadista, Lula deveria negociar com os americanos pessoalmente. Vai lá, vai lá. Ah, mas

surgiu uma química entre eu e o Trump. Que química? O escambal. Que solução essa química trouxe? Que solução nenhuma.

Qualquer, mínima nenhuma. Não tem posição de estadista. Não há. Não há. Agora a ausência dessa dessa humildade, amigo Wellington, amigo Daniel, essa ausência de humildade de Lula tem a ver com essa baixíssima autoestima.

Ah, vamos criticar. Baixíssima autoestima. E por que, Olavo, com base no quê, amigo? Amigo pinguim, com base no que você fala que tem Lula tem baixa autoestima? O cara não formou um segundo líder.

na esquerda até hoje um líder substituto não fez não se cara não se garante e só quem se garante só que tem tem uma autoestima mínima, consegue baixar a cabeça ir para uma negociação só. Eh, esse é o cenário, esse é o cenário triste. Estamos taxados um dos países mais, apesar da dos 12,5% ter pego os quase em torno no em torno de 60 países, a outra taxação também nos bateu intensamente, fortemente. Somos um dos países mais taxados do mundo, mas caramba, temos uma história de referência com os americanos, mas nós temos um presidente incompetente, uma gestão incompetente péssima, uma gestão internacional péssima. Eu só pincelei nesse comentário a a fala de Lula em relação à Ucrânia, mas dá para escrever um livro de Diotices, perdoa pela qualificação dessas frases. Então nós e

como é que vai ser? E como é que vai ser segunda-feira? E como é que vai ser a nossa economia? E como é que o mercado vai se comportar? Os produtos subirão?

Subirão, os valores subirão? Subirão? O salário subirá, não subirá? Nosso poder de compra cai, cai e nós empobrecemos? Sim.

E tem gente que ainda vota no Lula. Meu Deus. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.