---
video_title: "Haddad tem chances de ganhar em SP? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: lIdsVmQQLSo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lIdsVmQQLSo
video_date: 2026-04-16T14:49:07+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, avalia as possibilidades de Fernando Haddad vencer as eleições de 2026 no estado de São Paulo.
  
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Camisa 13 da seleção brasileira do rádio chegando por aqui. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você continua de brincanagem.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Hadad, olha quem diria, acredita que ele vai vencer a eleição ao governo de São Paulo. Sensacional essa análise, hein? Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda de Lula, né? Aquele que já foi chamado de poste, aquele que seria um substituto natural de Lula, vem paraa disputa ao governo do estado de São Paulo pelo PT.

E a novidade é que ele agora acredita que pode vencer Tarcísio de Freitas na eleição ao governo do estado de São Paulo, porque ele vai aproveitar o vácuo deixado pelo PSDB. Meu Deus, que tese genial, que vantagem fantástica. Imagina Tarcío de Freitas, governador do estado de São Paulo, altamente bem avaliado, vai pra disputa a reeleição enfrentando o candidato do PT. Tem chance o Hadad? Sim ou não? Bom, tá na

disputa. Em tese, todo mundo que tá na disputa tem chance, mas Hadad efetivamente não tem. O PT, o PT nas eleições pro governo do estado sempre foi um partido fraquésimo e isso deve se repetir agora. Hadad, na verdade tá vindo só candidato para ocupar um espaço para garantir a Lula algum palanque em São Paulo. E vem também com objetivo muito claro, causar danos colaterais ao governador Tarcío de Freitas. Então,

preparem-se para uma das campanhas mais pesadas que o PT vai fazer no melhor estilo tiro, porrada e bomba para detonar o governo do estado de São Paulo. Isso pode ser bom, talvez até seja, porque qual é um dos grandes dramas da reeleição? A reeleição às vezes obriga o cara que é reeleito a tentar esconder ou superar problemas que ele teve na primeira administração. Não tem administração 100% maravilhosa. Então o PT vai atacar problemas e vai inventar muita coisa. Mas para quem está

no governo e quem vai ser reeleito, de repente receber críticas pode ajudar a melhorar o que não está funcionando direito. É o papel da oposição. Oposição é muito útil para isso. O problema é que o PT nunca faz oposição séria, nunca faz oposição construtiva. A oposição feita pelo PT é destrutiva. Ela considera o

adversário político um inimigo a ser exterminado e não alguém a ser combatido politicamente. O PT precisa voltar a fazer política, precisa voltar a ser um partido de esquerda, que ele não é há muito tempo. Ele hoje é é apenas um mero repetidor papagaio de teses identitárias completamente fora da realidade e fora do lugar. Não tá fazendo política. O PT precisa voltar a fazer política. Hadad

entra na disputa também com objetivo de ajudar o PT a cumprir sua meta ambiciosa de eleger pelo país 150 deputados federais para depois poder controlar o próximo governo federal, seja com Lula na cabeça ou Lula fora do poder. pode ser o Flávio Bolsonaro no próximo governo e o PT quer ter 150 deputados federais para mandar no jogo, se possível até, se houver condições de composição com o Centrão, eleger até José Dirceu de Oliveira Silva, presidente da Câmara dos Deputados. É o sonho do PT, como é o sonho agora do Haddad achar que pode ganhar o governo do estado de São Paulo. Vamos falar sério. Se a esquerda, se a oposição ao Tarcísio quisesse realmente demonstrar alguma ameaça ao governador, a chapa aqui em São Paulo tinha que ser Geraldo Alkmin e Márcio França, a turma do PSB, e não a turma do PT, né? Alkim e o

França, esses sim, já ocuparam o governo do estado, poderiam complicar a vida as articulações políticas de Tarcísio de Freitas. Mas Fernando Hadad, fala sério, é nota menos 13. Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.