---
video_title: "Alexandre de Moraes diz que ataques ao STF viraram escada eleitoral"
video_id: UndoUDqehMA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UndoUDqehMA
video_date: 2026-04-29T14:30:24+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes afirmou que há políticos utilizando ataques ao Supremo Tribunal Federal como “escada eleitoral” e criticou o que chamou de “instrumentalização de ofensas” entre parlamentares para alimentar a polarização política. A declaração foi feita durante julgamento na Primeira Turma da Corte, em um caso que envolve uma queixa-crime apresentada pelo deputado Gustavo Gayer contra o deputado José Nelto.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pitolli falado Alexandre de Moraes, ele afirmou que políticos têm usado ataques ao Supremo Tribunal Federal como escada eleitoral e criticou o que classificou como instrumentalização de ofensas entre parlamentares para gerar polarização política. Nós temos um vídeo dele em que ele faz uma declaração durante o julgamento da primeira turma do Supremo Tribunal Federal envolvendo uma queixa crime apresentada pelo deputado Gustavo Ger contra o deputado José Nelto. Ele disse que o eleitorado não espera esse tipo de comportamento e que trocas de acusações entre políticos acabam transformando transformadas em estratégias de campanha eleitoral. Ele afirmou ainda que agressões verbais dirigidas ao STF não configuram críticas institucionais, mas tentativa de exploração política da imagem da corte. Nós temos um trecho.

>> Não, pera. Você vai pô o Alexandre Moraes agora do vídeo. >> É um trecho >> mas sem avisar previamente, >> então é um trecho curtinho. >> Cadê meu sorrisão? Hã, >> dá tempo do pessoal baixar o volume aí, depois aumenta.

>> Não, B, tem que avisar antes isso aí, bicho. Cadê o somal? Pega aí, pinguim. Você vai pôr o Alexandre Moraes agora. Não, mas é rapidinho, eu prometo. É que

é, tem algumas falas que a gente tem que colocar porque rapidinho, eu prometo. Barros não não cai mais nada. São absurdas que só ouvindo da própria pessoa que falou, né? Vamos conferir aí um trecho do Xandão >> em relação aos parlamentares, como atualmente e em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade ade dos membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral. Obviamente, e recentes pesquisas mostraram isso, recentes, recentes mesmo de ontem mostraram isso.

esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh, o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escarda numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões. verbais, >> ministro, se eu usasse ao invés de, a gente não estaria aqui discutindo esse assunto agora, porque se ao invés de o Supremo Tribunal Federal, com a sua composição atual, estivesse fazendo tudo o que está fazendo, rasgando a Constituição, invadindo o espaço de outros poderes, discutindo o que não tem que ser discutido na casa? Se ao invés de vocês estivessem fazendo o que deveria ser feito, defender a Constituição, usar de uma descrição, circunspecção, se a gente tivesse hoje um Supremo Tribunal Federal que ao invés de fazer errado, do ponto de vista de decisões que estão sendo tomadas aí, estratégicas, políticas, longe do que é técnico, se ao invés de a gente não estaria tratando do Supremo Tribunal Federal, como a gente vem tratando Olaf. E aí é certo que alguns já entenderam a oportunidade. Talvez Zema o último, né, o o mais recente e quem mais aproveitou disso recentemente. Para mim num grande

joguinho, para mim não cheirou bem essa história, né? Por quê? Porque os vídeos do Zema do teatrinho dos fantoches não foi retirado do ar, não deram 24 horas pro Zema se explicar, jogaram lá no inquérito das fake news, que é um negócio sem pé nem cabeça, é do fim do mundo. Mas imagine Bolsonaro fazendo o vídeo que o Zema fez. Imagine o Flávio fazendo o vídeo que o Zema fez. Imagina aí, você

acha que estaria numa boa, livre, leve, solto, fazendo o videozinho, chegando no hotel, fazendo exercício, fazendo não sei o quê, tal como eu vi o do Zema outro dia, ou estaria com 24 horas na cabeça para explicar o vídeo, vídeo retirado. Flávio fez uma publicação em 3 de janeiro dizendo que Maduro ia delatar e já mandaram a Polícia Federal investigar. Essa é a real. Essa é a real. Esse joguinho de cena com Zema, isso não me desce. F, nem é jogo de cena. Isso

aí é assim, ó. O o Flávio tá crescendo muito, né? Vamos criar uma terceira via. Vamos. Então, o que que eu faço? A gente

cria um joguinho. Porque eu repito, imagine Bolsonaro fazendo o vídeo que o Zema fez. Imagine Bols Flávio. Precisa ser o Jair, não. Precisa ser meu amigo Jair, não.

Imagine o o Flávio fazendo o vídeo que o Zema fez. Você acha que tá é o qu agora? 24 horas para explicar. retira o vídeo, suspende de rede social. Esse é o Brasil. Esse é o Brasil. A gente também

precisa olhar pros senhores e entender assim: quem é que tá jogando o jogo aí? Quem é que tá usando ou sendo usado para atingir os seus objetivos eleitorais ou eleitoreiros? Ao invés dele, né, Olávio? Tem tem ministros, amigo Pitóleo, amigo Silvio, amigo ouvinte, que tem uma autoestima tão boa, mas tão boa, sabe? Sabe quando você tá naquela situação, amigo ouvinte, você vai cumprimentar uma pessoa que tá lá longe, bem longe. Aí você abana a mão

assim e a pessoa que está no meio entre aquele que você ia cumprimentar responde achando que é para ele. É mais ou menos isso. É uma autoestima tão boa. Então vamos lá. Não, as críticas não são ao STF. As críticas não são ao STF. O STF

compõe a República, compõe um dos poderes, a divisão eh tripartite dos poderes. É importante. A crítica vem para atitudes de ministros. A crítica vem para atitudes erradas, como o Pitoli fez uma lista delas aqui. Ah, mas não estão atacando a honra de ministros. Não, não estão

atacando a honra de ministros. tão criticando o mau caminho adotado, tão criticando est as falas são críticas aos erros cometidos, a politização dentro do STF. Ontem, amigo ouvinte, tinham três parlamentares de direita sendo processados pela pela profíqua, profíqua AGU, que é muito boa para processar parlamentar de direita. Agora, quando é para abrir uma investigação porque um ministro do STF fez uma fala eh explicitamente contra eh homossexuais, não. E aí arquiva, né? É

profica a contra direita. Agora, se alguém ali do do amigo e só lembrando, né, se o tal o tal ministro que fez a fala era sócio do escritório do do do PGR, né? >> PGR. >> É, aí pode, aí pode. Então, a crítica, a crítica são atitudes dos dos ministros e são críticas válidas, não são ataques pessoais, são críticas válidas. Sabe se

Alexandre de Morais se lembrasse do livro que escreveu dizendo: "Se você não quer eh ser objeto de críticas ou de sátias, fica em casa". Fique em casa, caramba. Fique em casa. Tá lá, erra, assumiu o ônus da da profissão, está sujeito a críticas. E como disse Alexandre de Moraes, essa proteção, essa proteção a à manifestação nível do pensamento não é para críticas gentis e fofinhas, é paraas falas duras, pras falas pesadas, pras falas efetivas, casca grossa, aguenta, cara, ou vai pra terapia.

Silvio, ele não menciona, mas eu preciso me lembrar de um pedido de indiciamento de três ministros do Supremo proposto por Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado. Talvez seja esse também um do um alvo dessa fala do ministro Alexandre de Moraes, Silvio, >> acho que sim. Acho que sim, porque eles jogam em conjunto ali, eles jogam juntos, ele, o ministro Gilmar Mendes, ministro Dias Tofoli, ministro Flávio Dino, sabemos disso. Mas tem um ponto importante nessa fala do ministro Alexandre Moraes, porque ela é, olha, no mínimo, não gosto de adjetivos, de adjetivar, mas ela é insolente, ela é ah, agressiva, ela é soberba, arrogante, porque ele fala, esses que não têm votos e querem usar o Supremo como escada, pera aí. Dois dos deputados federais mais votados do estado de São Paulo, que é o maior estado da federação, que tem o maior contingente eleitoral, a maior densidade eleitoral do país, não podem exercer os seus mandatos porque eram críticos do Supremo Tribunal Federal. A

deputada Carla Zambell está presa na Itália, ela teve 940, acho que 946.000 votos, se eu não errar aqui. O deputado Eduardo Bolsonaro teve 740.000 741.000 votos. O deputado

Ramagem teve perto de 60.000 votos no Rio de Janeiro. Se eu não falei nos números aqui, mas é perto disso, é disso que importa. São parlamentares que tiveram sim muitos votos e que eram críticos do Supremo Tribunal Federal. Agora eles não podem exercer os seus mandatos porque o Supremo Tribunal Federal não quer. Então é é errada a a

fala dele. É uma fala que além de tudo é arrogante. Segundo ponto, o Supremo Tribunal Federal hoje atua e as falas dos ministros todos, pelo menos esses que citamos aqui, esse grupo que comanda o STF, a as falas deles e elas são direcionadas contra a inviolabilidade do mandato parlamentar, que é um artigo constitucional, artigo 53. Essa prerrogativa já foi pro espaço com Daniel Silveira, sabemos. E a Câmara, nesse caso do Daniel Silveira lá atrás, cometeu um equívoco gigantesco. Mas

calar a tribuna, impedir que um parlamentar, impedir um parlamentar de parlar, de falar, isso é o funeral da democracia. É você acabar com a porta de entrada de uma democracia representativa, que é a casa do povo. Assim é conhecida a Câmara. Então, o que o ministro Alexandre Moraes quer quando verbaliza, vocaliza essa vontade da Corte é simplesmente calar o legislativo, é simplesmente calar o Congresso, é dizer que o mandato parlamentar não é mais protegido pelo artigo da Constituição que está lá. E para finalizar, eu me recordo também que Ricardo Lewandowski já disse o mesmo dentro do Congresso numa audiência pública quando era ministro de estado.

Então isso tá muito claro no Brasil e eles vão fazer isso daqui paraa frente se o Congresso não souber se impor, se o Congresso não disser jogando com a Constituição debaixo do braço, olha, não, não, não. Essa casa aqui é protegida pela carta e o mandato parlamentar tem sim valor ainda no Brasil, do contrário, fecha, põe uma placa, passa-se o ponto e aí não precisa ter eleição no final do ano. >> Silvio, tem uma questão, né, Oláv, que é da conveniência, né, porque enquanto Randolf, né, essa turma judicializa qualquer coisa ou judicializou qualquer coisa em tempos de Bolsonaro, podia, né, podia. Randolf tava ali todo dia, né, no com os microfones da grande imprensa. Eu falo grande imprensa porque é grande, né, no tamanho da equipe e grande no recurso que recebe do governo, né? Então

é a grande imprensa, né, com o microfoninho na boca ali do Randolf, enquanto ele judicializava tudo que a a esquerda não queria do governo Bolsonaro e isso podia, agora não pode. Então esse jogo da conveniência também é muito ruim, né, Olávio? E o jogo da conveniência é baseado num partido, baseado numa vertente política que é proibida de ser exerc exercida por juízes, mas tá tão a olhos vistos. E Alexandre Moraes vem e fala: "Não, olha a crise". Só só faltou dizer assim: "Somos os defensores da democracia conversa para boi dormir." Sabe, amigo

ouvinte, sabe o que é muito bom? aqui além do lado desse ícone aqui do Pitol do Wellington. E é o o Silvio, o Silvio, a acidez do Silvio é deliciosa. Passa o ponto, >> passa o ponto. Foi demais.

É o duro que não dá nem para falar sobre nova direção, que a gente pode cair numa outra enrascada, né? Melhor passar o ponto. Silvio tem absoluta razão. Mas vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.