---
video_title: "Banco Central impõe sigilo de oito anos sobre documentos da liquidação do Banco Master"
video_id: u1nsUaMR5f8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1nsUaMR5f8
video_date: 2026-04-07T13:01:45+00:00
video_description: |
  O Banco Central optou por manter em sigilo, pelo período de oito anos, os documentos ligados à liquidação extrajudicial do Banco Master. A decisão de classificar as informações foi tomada em novembro de 2025, no momento do processo, pelo presidente da instituição, Gabriel Galípolo.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pois é, Ptol, o Banco Central determinou que os documentos referentes à liquidação extrajudicial do Banco Master permaneçam sobilo por um período de 8 anos. A decisão estabelecida pelo presidente da autarquia, o Gabriel Galipolo, em novembro de 2025 restringe o acesso público aos registros até novembro de 203. O intervalo de confidencialidade segue normas internas da autoridade monetária que definem prazos específicos de acordo com o porte da instituição financeira envolvida por estar enquadrado, por exemplo, no segmento três, o banco fundado por Daniel Borcar recebeu a classificação de 8 anos de reserva. A medida ocorre após a decretação da liquidação da instituição em novembro de 2025, motivada pela identificação de, vamos chamar de fragilidades estruturais severas, como considera aqui o portal Metrópolis. De acordo com o Banco Central, o Banco Master enfrentava uma grave crise de liquidez e cometeu violações relevantes às normas que regem o sistema financeiro nacional. Na

ocasião, a autarquia considerou necessária a interrupção das atividades da instituição para conter o agravamento do cenário e garantir o cumprimento das diretrizes regulatórias vigentes no país. A manutenção dos dados em caráter reservado é justificada pelo Banco Central como uma estratégia para preservar o interesse público. O órgão argumenta que a exposição imediata das informações detalhadas poderia gerar impactos negativos na na estabilidade financeira, econômica e monetária do Brasil. Além disso, existe a preocupação com a proteção de investidores e de outras instituições bancárias que, segundo o Banco Central, embora não tenham relação direta com as irregularidades do máster, poderiam ser afetadas por eventuais repercussões de mercado. Outro ponto central para a classificação do sigilo envolve a preservação de ações de inteligência e fiscalização. O Banco Central sustenta

que a divulgação dos documentos nesse momento comprometeria as investigações em curso. dedicadas à prevenção e repressão das infrações do sistema financeiro. Portanto, 8 anos de sigilo na documentação que envolve a liquidação do Banco Master. Eh, edição, tem o vídeo aí. Aperta o o play, por gentileza. E

>> porque no nosso governo nada era escondido. A gente não tinha sigilo. Não tinha sigilo do filho, da filha, não tinha sigilo do cartão de crédito. A gente não tinha sigilo das casas, nada. Tudo era ali, era o portal da transparência e era a lei de informação, a lei de de acesso à informação, que foram duas obras primas que o PT criou para que o povo acompanhasse em tempo real a coisa que foram feito nesse país.

O dado concreto é o seguinte, é que se houve corrupção na Peturbis, não precisava ter quebrado as empresas como foi quebrada as empresas. Você prendesse quem roubou e deixasse as empresas trabalhando, porque foram 4.4.000 1 empregos que se foi pra casa do chapéu. Esse foi o desastre do Brasil. Esse foi

o desastre do Brasil de uma empresa que poderia tá exportando derivado nesse momento, ganhando muito mais dinheiro do que tá ganhando agora. Tudo é motivo de sigilo. Tudo é motivo de sigilo. Tudo é motivo de sigilo. Você sabe que isso tem perna curta porque vai acabar. Porque eu

vou ganhar as eleições e quando [risadas] chegar dia primeiro de janeiro eu vou pegar o seu sigilo e vou mandar o povo brasileiro saber por que você esconde tanta coisa. Ô Lulá, >> afinal de contas, >> se é bom, não precisa esconder. >> É verdade, é verdade, é verdade. Falou eh Lula de Calcutá. O nome dele é Lula de Calcutá. Isso é é a alma pura do

Brasil, né? Ô, Lulá, vamos lá. Fala pro Galípolo, embora exista a independência, né, das atividades, autonomia do Banco Central. O Galpolo é muito teu amigo. Galípulo participa de reunião contigo fora da agenda com Vorcário e Guido Mântega. Lembra, Lulá? Já que você é o

cara, é o bão da boca e nada, né, corre sobre sigilo no teu governo, que é uma mentira, você é mentiroso. Veja, quem mente é o quê? Quem mente é mentiroso. Certo. Certo. Você coloca

sigilo sobre tudo, ô Lulã. Então você é um mentiroso. Você tá mentindo nesse caso, você é um mentiroso. Pede pro teu amigo Galípolo, presidente do Banco Central Central, teu brother, né? Amiguinho de Vocaro, né?

Amiguinho de Guido Mântega, que ajudou a quebrar o Brasil na gestão Dilma. Pede para essa turminha suja acabar com a história de sigilo, já que vocês são os bão da boca. Por que sigilo? Me diz, ô Lula. Vamos, vou para outro assunto. O

Barros me perdoa misturar as estações aqui, né? Mas acho importante, Lula, já que não deve nada, sigilo sobre os filhos. Você falou sigilo sobre os filhos e o quê, tal? Vamos embora. Faz o seguinte, pede pro Lulinha conta tudo que ele sabe sobre careca do INSS e o escândalo que ele participou ajudando a roubar aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Vocês não são o bom da boca?

Vocês não são o Lula de Calcutá? Pede pro teu irmão, já que é um Frei, né? Mentira. Frei Chico. Frei Chico, pede para ele contar a verdade, o quanto ele roubou de aposentados e pensionistas.

Pede pros teus amigos do Supremo, Lula, para liberarem a CPMI do INSS. Bom, já acabou, já enterraram e já tentaram enterrar junto a reputação de homem correto chamado Alfredo Gaspar, porque essa é a arma da tua esquerda, a esquerda suja, a esquerda do sigilo. É assim que vocês jogam. Veja, Galípulo, sem nenhuma vergonha ou pudor ou moral, como disse Alexandre Garcia nos destaques, Galípuro não tá nem aí pro que você pensa, amigo. Sabe por quê? Ele

não precisa do teu voto. Galipulo não vai tocar a campainha da sua casa este ano para pedir um voto de confiança para você. Por quê? Ele tem mais 2 anos. Veja, Flávio vai ter que conviver 2 anos. E tô aqui profetizando, Flávio,

novo, novo presidente do Brasil, vai ter que conviver dois anos com esse cara. O cara que faz reunião fora da agenda com o Lula, vorco, e Guido Mântega e quando aperta o sapato, ele coloca sigilo. Agora, sabe por depois de tanto tempo decidiu decidiu colocar sigilo? Porque a investigação da Polícia Federal está andando e o negócio está complicando para essa turma. Essa história tá ficando ruim para estes que apostavam numa vitória de Biden nos Estados Unidos, que apostavam no na impuridade. Por exemplo, o Lula, nessa

fara dele, durante o debate da Globe ali sobre o comando de William Barn, que já, ó, já vazou da da praça, já tá longe do negócio, ele cita, por exemplo, que a questão da Petobai, Petobai que ele ele usa ele tem um jeito diferente, né, de falar Petrobras, né, ele o Petrobai, a o pessoal da Petobai perdeu 4.400.000 empregos, né, como ele diz, que foram paraa cucuia, não sei para onde foi, pra casa do chapéu, porque ele prefere mentir mantendo empregos, ao invés de apurar cortando na própria carne. Então, a gente já entendeu o que Lula pensa, como Lula age. E te pergunto, se esse é o maior líder da esquerda, ele inspira ou não inspira seus pares? É claro que

inspira. E por que agora se giro de 8 anos sobre os assuntos relacionados à liquidação do Banco Master? Porque essa turma já entendeu, perdão, que o sapato tá apertando, que vai enxergar nos caras. É por isso, veja, já estão dizendo que tem muito mais questões comprometedoras sobre morais. Aliás, Barros, dá uma olhada nos editoriais. É,

parece-me que hoje tem gente falando morais. Tem muito mais questões envolvendo morais do que Tofoli. Você vai falar: "Ah, Tofoli agora não. Tofoli tem que deixar o Supremo, como Moraes também tem que deixar o Supremo. E ainda, embora eu já tenha pedido há algum tempo, mas quem sou eu na feira do pão tenha pedido pra Polícia Federal uma investigação sobre Gilmar Mendes pra gente se livrar constitucionalmente desse trio calafrio, desse trio que dá aquele arripio no pé da espinha. Gilmar Mendes, Diófol e

Alexandre de Moraes. Tá tudo junto e misturado, amigo. Tudo junto e misturado. Só depende da gente. O que a gente quer?

A gente quer que mantenha essa porcaria. A gente quer que o galípulo colocando 8 anos de sigilo só porque percebeu que o sapato apertou. Quando é que alguém deixa de contar a verdade ou tenta esconder a verdade? Quando deve. Quando não é bom para, não é bom pro Galípolo, esconde. Não é bom pro algum amigo do

Galípolo, esconde. É isso que eles estão tentando nos mostrar. O Davi Columbre colocou sigilo sobre as imagens do sobre as imagens do careca do INSS andando pelos gabinetes do Senado. Por quê? Porque o ex-supera assessor do Davi Columbri colocou 3 milhões no no bolso.

Será que 3 milhões esses essa grana toda ficou no bolso do superassessor, ex-superacessor? Ou dividiu com a turma em alcolumbre? Por que sigilo? Porque deve. Porque deve sigilo sobre a liquidação do Mer. Porque

devem. Aí é plural e mais plural disso tudo. Agora o Lula que disse que acabaria com sigilo é o homem do sigilo, é o homem da mentira. Olha, eu desejo do fundo do meu coração que essa equipe do Flávio Bolsonaro, do marketing, que está preparando o Flávio para debates, venha colecionando tudo isso. Isso aí tá uma lupinha de pesquisa em qualquer plataforma. Vai no TikTok,

coloca lá. Lula promete quebrar sigilo. Coloca, aparece vídeo na cara do gol. Por que aparece? Porque Lula precisou mentir, mentir de novo, ludibriar, enganar, iludir.

O eleitor prometendo picanha para chegar ao percentual que chegou com toda a influência e toda interferência do governo americano no processo, do Tribunal Superior Eleitoral no processo. Lula precisou disso e de outras cositas mais que não podemos falar aqui para vencer a eleição. Então, Flávio tem munição de sobra. para enfrentar esse governo mentiroso. E agora um banco central que coloca sigilo sobre assuntos sobre assuntos certamente que trariam à luz e colocariam na mesa o nome de agentes importantes desse mercado financeiro podre do Brasil. Ah.