---
video_title: "Uma virada inesperada da direita mudou tudo no Peru!"
video_id: PsLJn4GoKdw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PsLJn4GoKdw
video_date: 2026-06-11T20:30:37+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil, tratando de temas internacionais por aqui. Eu tenho dois e temas. Eu vou começar por aquele que a nossa audiência vem pedindo e inevitavelmente no chat o pessoal pergunta: "Fala do Peru". E o Peru? Como andam as eleições no Peru?

Pois é, desde segunda-feira eu não tiro o olho do site do escritório eh oficial peruano, né, que tem ali os números atualizados. O nosso Lanza vai até colocar na tela, tem temos feito isso diariamente. E ali a gente vai lá, aperta o F5 para ver se algo mudou. O último número que eu tenho aqui é 90, indica 98.236%, então 98.2% 2% da apuração avançada. Nós

temos Kake Fujimore com 50 pontos aí, aí que tá, né? 002 contra 49.998 do Roberto Sanchez, o candidato de esquerda. Isso aqui numa conta, eu vou dizer para você que nós estamos com da a diferença, olha ela tem final 070 e ele são 111, 130, 140, não chega a 150 votos. É isso? Olha, é uma diferença

muito pequena nesse momento. Eh, praticamente é difícil até de imaginar uma eleição no universo, tamanho eleitorado do Peru, uma diferença tão pequena. E o que nós acompanhamos eh nas últimas horas, na verdade desde a madrugada, foi a Keiko passando à frente do candidato de esquerda do Sanchez, sendo que ele havia ultrapassado a candidata da direita também já num avançar da apuração, já com mais de 90%. Eh, as urnas, os votos e lá também é importante registrar tudo em cédula, viu, pessoal? Tudo em cédula. Eu sempre

repiso esse ponto, o que permitirá a recontagem nas urnas do estrangeiro, do exterior, eh, são decisivas neste momento. E, e hoje, agora, nesse momento, 94.49, quase 94.5 cinco das urnas eh do exterior apuradas e é ali que ela mantém a dianteira com os votos do exterior. Coronel Gerson até lembrou isso na terça-feira, dizendo que os votos do exterior eh seriam eh decisivos nessa reta final. Mas eh bom, vamos girar

aqui. Eu lavo o passo para você. Os números são eh é aquela coisa, um F5 pode mudar o jogo, né? Mas de fato houve uma mudança com a Keiko à frente neste momento do candidato de esquerda desde a madrugada, lembrando sempre do cenário de instabilidade institucional do Peru. Nove presidentes em 10 anos, quatro deles enrolados na própria Lava-Jato. O

Alan Garcia, o outro Alan Garcia se suicidou. O o Peru tem uma uma sequência de presidentes complicados, né, de Castidio, Vizcarra, o o Mala, o Mala, o Toledo e o próprio Garcia que tirou a vida. >> Sim, Silvio, que que eleição é essa? Quando dentro de um país você tem contado al diferença de algo acima de 100, 125, eu vi esse eu vi o quando eu vi eh tava 200 e pouco, falei: "Meu Deus, a 200 e pouco já me chocou, né?" Eh, mas tá certo, é a realidade do Peru. É

importante nós entendermos, eh, na minha opinião, duas questões relevantes eh para paraa situação, o contexto peruano. Um país dividido, um país extremamente dividido é o que mostra essa apuração. E só uma uma pequena farpa, se Silvio me permitir, uma pequena farpa. Nas eleições como as do Peru em papel, há esse fenômeno, né? De repente um candidato começa a sobressair em relação ao outro devido à apuração de uma região, como bem bem colocou também o coronel Gerson, uma região na eleição brasileira, olha que diferente, amigo ouvinte, a apuração não acontecia assim. Pronto. É só uma

dúvida, é só um raciocínio. Sou sou um tolo, né? Nem deveria ter falado isso, mas fica, fica aí o pensamento. Vamos voltar pro Peru. A questão peruana, então, um país dividido, o que esperar de um país dividido? Um problema

importante de governabilidade, ainda mais uma divisão que tá batendo a casa dos 49 51, dentro do espectro 4951. uma questão importantíssima de governabilidade, de junção, de trazer para perto. O Brasil sofreu com isso, porque nós temos um presidente que nunca desceu do palanque, um cara que sempre falou, posicionou o nosso contra eles. O Brasil persistiu dentro de uma dificuldade da da governabilidade por conta de um presidente que nunca deixou do palanque. Nós esperamos que no Peru isso não seja um problema, porque quando um presidente é eleito, ele é o presidente do país.

Ele não é presidente do segmento ideológico que ele representa. Então, imagino que Fujimore tenha uma posição melhor. Agora, diante, eu só levantei esse aspecto a da da governabilidade e o problema da gover da da divisão dentro da da da estrutura do país não causa uma erosão de legitimidade institucional. Não, não. A maioria, é assim que funciona a política. A maioria votou e

boa, ganhou que recebeu mais votos. Aí fica o outro lado, amigo ouvinte, é melhor uma para para os peruanos nesse momento, sobre a minha ótica, uma qualquer dificuldade em relação à questão de governabilidade do país do que um governo de esquerda. Então, a divisão, ela é um fato, ela pode ser trabalhada, mas será corretamente trabalhada por um governo de direita. que não tem a pegada como governo brasileiro, como presidente brasileiro, melhor dizendo, do nosso contra eles. Eh, o Peru, nesse momento, o resultado dessas eleições e os primeiros meses de governo de de Fujimore, eh, se eleita, claro, poderá trazer para nós eh exemplos importantes do que fazer ou do que não fazer.

É verdade. Antes de passar pro Gerson, deixa eu colocar na tela de novo o placar, porque vamos trazer o número certinho. Eu falei agora a pouco, fiz uma conta com base num um print que tava na tela, na minha tela aqui, mas na tela que tá mostrando aí o 50.002 contra 49.998, o número exato de votos é a Keiko tem 9.34.070

70 neste momento e o Sanchez tem 9.33.211. Então dá mais votos do que aquilo que eu disse. Não que isso seja algo eh uma diferença e só um pouco a mais. Eh, numa

corrida de carros, eu diria assim, está no retrovisor, coronel Gerson Gomes. >> Pois é. É, eu tô aqui também com números que eu tô em contato com o pessoal lá no Peru. Na minha conta aqui são 651 votos no momento que tá na frente ali. Ou seja, tá, é, é um número irrisório. Mas

eu acho importante até pela provocação que Olavo levantou, de nós colocarmos algumas questões paraa análise da nossa audiência e mais do que isso, para que a gente compare com as nossas eleições em outubro e traga algumas lições. Então veja só, a Keiko Fujimore, na verdade ela tá na quarta eleição seguida, em que ela não desiste, vai. E o pior, ela passa o segundo turno e perde. Só que ela perde no segundo turno por 0,025. É sempre assim. E é interessante que a

última eleição que ela perdeu, é muito importante a gente entender isso sobre governabilidade que o Olavo colocou. e que eu torço pela Queiko Fujimore, não somente por ela ser de direita, mas porque eu eu torço pelo povo peruano, porque eles precisam sair dessa armadilha que o Olavo colocou muito bem da governabilidade. Veja só, na última eleição, ela eh perdeu, quem ganhou foi o o Pedro Castilho. E ela perdeu por somente 44.000 votos, 0,25 pontos percentuais. Mas o que que aconteceu?

Ele com um ano sofreu impeachment. E por que que ele sofreu o impeachment? Ele tentou dar um um golpe, aí ele foi até preso inclusive. E aí assume a Dina Boloarte. Tudo leva a crer que a Keiko Fujimore será a primeira presidente eleita, mas não será a primeira mulher a presidir o país. Por quê? Nós tivemos a

Dina Boluarte, que era a vice-presidente do Pedro Castilho, que assumiu. E aí, sabe o que que aconteceu? Ela assumiu e ela foi destituída do poder por um voto de unanimidade do Congresso Nacional no ano passado. Então você vê que o presidente é eleito, ele sofre o impeachment, depois a vice-presidente assume, também é destituída, aí entra outro interino. Esse interino que entrou, que era o presidente da do Congresso, também foi impedido. Aí já

entrou um outro. E eles estão nessa novela há muito tempo. Veja só a penúltima eleição que a Keiko Fujimori perdeu lá lá no Peru. Ela perdeu, por incrível que pareça, e quase que acontece a mesma coisa nessa eleição. Ela perdeu para um candidato de direita.

No segundo turno da eleição que aconteceu da penúltima, que ela perdeu, ela perdeu por pouquíssimos votos, 41.000 votos de novo, 0.24, 24 que ela perdeu também para o candidato que era da direita a época e ele tem até o nome Katzinsk difícil até de falar, mas esse esse candidato que era de direita foi pro segundo turno com a Keik, ou seja, a esquerda nem passou pro segundo turno e quase acontece a mesma coisa agora, porque o prefeito de Lima chegou em terceiro lugar, por pouco ele não passa o segundo turno com a Keiko. E aí, o que que a gente aprende dessa situação lá e né em Lima? Eu disse pro Silvio um pouquinho antes de começar o programa que matematicamente eu acho quase impossível a Keiko perder. Por quê?

Porque o que falta de votos tem mais ou menos 100 atas, viu, Silvio e Olavo, que eh já estão com inconsistências e que já foram pedidas que essas atas sejam reavaliadas. Mas essas atas que estão sendo reavaliadas, na sua maioria esmagadora, são questões que vão, na verdade, favorecer a Keiko e não prejudicar. E no caso da dos votos do exterior, principalmente aqui dos Estados Unidos, uma curiosidade paraa nossa audiência, sabe quem ganhou o primeiro turno no exterior? Foi o candidato que chegou em terceiro lugar, o prefeito de Lima. justamente aquele que não se juntou a Keiko Fujimore no primeiro turno. Por quê? Porque é o

partido daquele presidente que venceu a Keiko na penúltima eleição, que é da direita. E sabe por ele não conseguiu governar? Porque o partido da Keiko, que tinha a maioria no Congresso, não o deixou governar e ele acabou e entregando o cargo com 2 anos porque ele não tinha base, veja só, ele não tinha base da direita. Então, vejam que a situação no Peru nos mostra que essa fragmentação entre conservadores liberais, eh, libertários, né, que a gente viu, que no Chile eles tiveram a maturidade de no primeiro turno se fragmentarem, mas não romperem pontes. E isso fez com que no Chile, antes da eleição do segundo turno, nós todos já sabíamos que o C ia vencer. Por quê? Porque no Chile

as pontes não foram rompidas no primeiro turno. Já no Peru agora o que acontece é que essa disputa que a gente tá vendo, ela não corresponde à realidade do primeiro turno. Porque no primeiro turno o candidato que tá cabeça a cabeça com a Keiko teve pouqu 11% do dos votos para que vocês tenham uma ideia. E por que que então a Keiko não tá arrebentando a boca do balão? Porque a rejeição da Keiko, ainda por causa das cicatrizes abertas lá de trás, até hoje ainda reverberam na sociedade do Peru. O

sobrenome Fujimorei, ele é muito parecido com o que acontece com o sobrenome Bolsonaro no Brasil. E é importante a gente entender isso. Por quê? Porque ou as pessoas amam, ou seja, seguem o mito, realmente entendem que Bolsonaro é um líder político e essas pessoas não abrem mão desses votos, ou a pessoas que têm uma rejeição figadal, uma rejeição muito grande. Isso aconteceu com a Fujimore, que por quatro eleições ela saiu levantando o nome do seu pai, que foi um dos melhores presidentes do ponto de vista econômico, inclusive do Peru, o Alberto Fujimori.

que somente agora ela vai vencer e deve colocar o Peru nesse caminho da direita realmente unida, porque parece que estão sendo feitas articulações aí sim agora para juntar esse grupo que chegou ali eh eh quase no segundo turno com ela e que pode dar sustentação aquilo que o Olavo falou. Há possibilidade sim de ter uma governabilidade maior. Porque na verdade, Silvio e Olavo, a esquerda, por incrível que pareça, a esquerda real, ideológica no Peru hoje é uma minoria. E por que não consegue a direita se unir? por causa das pontes que foram rompidas no passado. É um ensinamento pra gente.

Nós precisamos olhar paraa nossa eleição agora com mais maturidade, porque senão pode acontecer o que tá acontecendo no Peru da gente ter uma esquerda vencendo, apesar da maioria da população brasileira rejeitar esse projeto do PT, não aguentar mais Lula no poder. >> É verdade. É, Gerson, deixa eu só emendar aqui a pra gente amarrar nossas pautas internacionais. Brevemente tratar dos Estados Unidos. A última informação, Trump cancela ataques ao Irã previstos e paraa noite de hoje, inclusive, e volta a falar num acordo de paz. Isso. A última informação tem uma

postagem na nas próprias redes sociais, né, feita pelo pelo presidente americano. E isso vem na esteira do noticiério de ontem, da fala do presidente dos Estados Unidos dizendo que em algum momento, em um futuro não muito distante, aqui tô fazendo uma tradução eh rapidamente, né, que ele tomaria a ilha de Carg e outros pontos de infraestrutura de petróleo do Irã. Então assim, de forma muito rápida, pra gente não deixar passar a pauta, que é uma pauta importante no dia. >> É isso. Já tá ficando até virando meme, né, na internet que o pessoal já diz o seguinte: quando o Trump faz um anúncio, o pessoal já fala assim: "Poxa, mas ele já tá dizendo que o acordo vai sair, sai, não sai?" E tem muita gente

explorando essa questão, mas o fato, principalmente de quem olha a operação do ponto de vista da manobra militar, o Irã não tem a menor condição de resistir a à potência militar dos Estados Unidos e principalmente quando eles operam juntos, Israel e Estados Unidos ali na região. O que que aconteceu, só paraa nossa audiência entender nas últimos últimos dias, que a evolução é muito rápida. O que aconteceu foi que o Israel continuou seus ataques ao Risbolar no Líbano. O Irã, revoltado com essa operação de Israel no Líbano, faz ataques a Israel, inclusive alguns países do Golfo ali que tem bases americanas. Israel faz a retalhação e faz ataques dentro da base territorial do Irã. O presidente Trump entra numa

tentativa de interromper os ataques de Israel e do Irã, mas ao invés de conseguir prosperar, um helicóptero achee dos Estados Unidos é abatido por forças ali do Irã no estreito de Ormus. Bom, quando é abatido esse Apache, os Estados Unidos fazem a resposta à retaliação e o Irã também lança mísseis em bases americanas. Isso tudo, eu tô contando para vocês que aconteceu em quatro dias. Bom, e aí o presidente Trump autorizou realmente ontem à noite, houve um grande ataque aí sim com o Missis Toma Rock, que foi juntamente com os ataques israelenses que praticamente eh arrasaram toda a parte que ainda restava de defesa antiaérea e avançou sobre instalações militares, inclusive na ilha de Carg, que você citou. E qual é a importância dessa ilha? é que é o

terminal por onde sai 90% de todo o petróleo iraniano. Os Estados Unidos atacaram somente as posições militares de defesa, ou seja, a ilha agora está completamente a mercê de uma operação que o presidente Trump ameaçou dizendo: "Farei no Irã o que foi feito na Venezuela". Ou seja, nós conquistaremos e dominaremos a infraestrutura e a estrutura de petróleo.