---
video_title: "Escala 6x1 é um tema eleitoreiro | Análise de Coronel Gerson Gomes"
video_id: 8IxdAlctVgo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8IxdAlctVgo
video_date: 2026-05-27T11:00:32+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, avalia o projeto que visa acabar com a escala de trabalho 6x1: “Tema eleitoreiro”.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Retomando a pauta da escala 6 por1, agora sim queria ouvir a análise do coronel Gerson Gomes. Gerson, a gente trouxe ali um panorama do Congresso Nacional, aquela tramitação em comissão, mas tem um clima de que essa proposta nesse modelo que o Hugo Mota apresentou para o Lula da Silva ontem possa ser aprovada na casa? >> Pois é. Eh, eu até tenho acompanhado esse tema, eu te confesso, há bastante tempo, há vários meses. E algumas pessoas da audiência sabem que eu milito em um instituto, em um think tank, na verdade são três institutos que eu trabalho no Brasil, mesmo morando nos Estados Unidos, que são institutos que pensam, discutem, debatem os problemas do Brasil e propõem, inclusive políticas públicas. e um desses institutos que é o

Instituto Cívitas, eh, nós já vínhamos trabalhando com esse tema há vários meses, inclusive conversando com algumas associações nos estados de empresários, porque a gente já percebia que esse tema era um tema, como você bem disse, eleitoreiro e que ele seria explorado esse ano. Bom, o que nós conseguimos avançar? Conseguimos fazer uma proposta ou uma contraproposta. Eh, fizemos chegar às mãos de vários parlamentares. Eu creio que o Marcon, inclusive, ele tem essa nossa proposta e de certa maneira tá muito aderente àquilo que ele propôs na PEC, que é aproveitar essa situação, ou seja, transformar do limão em uma limonada. O que quer dizer isso?

Se de fato a PEC avançasse e como realmente avançou, nós prophamos inspirar o modelo, como o Marcon disse, no que existe nos países desenvolvidos, em especial aqui nos Estados Unidos. Então você veja o seguinte, várias das nossas propostas já foram incorporadas inclusive nessa proposta do governo, que é bem diferente daquelas duas que falavam aí inclusive em escala 4x3, outras eh diminuíam a o número de de horas trabalhadas por semana radicalmente. Bom, nós chegamos agora a um consenso de 40 horas. Parece que essa é a ideia do governo. Bom, trabalhando nessa questão das 40 horas, qual foi a proposta do Instituto Cívitas e que o próprio Flávio Bolsonaro em num pronunciamento que ele fez ali junto àquela reunião com prefeitos em Brasília, aquela marcha dos prefeitos, ele foi muito sábio. Até parece que ele

leu a proposta do Instituto Cívitas. Eu quero crer que leu, porque nós mandamos para várias pessoas da base do governo dizendo o seguinte: "Olha, já que eles querem avançar dessa forma, por que a gente não propõe a adoção da hora trabalhada?" E se nós adotássemos a hora trabalhada, como aqui nos Estados Unidos, você pode até limitar em 40 horas, não tem problema, desde que você pague o overtime, que é a hora extra. Aqui nos Estados Unidos você pode trabalhar tanto mais quanto menos. Existem algumas profissões que você prefere trabalhar 4 horas por dia, como o Flávio Bolsonaro colocou, dizendo: "Algumas mulheres deixa o filho na creche, querem trabalhar só 4 horas por dia." Por que não dar essa flexibilidade

e aproveitar esse momento para inserir o Brasil dentro de uma relação trabalhista muito mais livre, em que de fato o trabalhador possa decidir? E qual foi a nossa as nossas contrapropostas? Bom, uma delas diz o seguinte: "Se passar a ideia de que você tem que ter só cinco dias naquele contrato, que você possa ter mais de um contrato. Você possa fazer um contrato de quatro dias e outro de três. Você possa acertar que você trabalha 6 horas em uma empresa e 3 horas na outra. Você pode trabalhar

final de semana com uma e você possa se relacionar com o empregador de maneira individual, fora até dos sindicatos, fora dos acordos coletivos. Então você veja que há uma série de possibilidades, Silvio, que nós podemos sim transformar esse limão em uma limonada e eh até colocando o Brasil numa situação muito mais próxima. Na época eu cheguei a dar o exemplo do meu irmão que trabalha numa indústria de semicondutores, numa empresa. Ele trabalha há muitos anos e ele vinha sendo pressionado há muitos anos para ser promovido a gerente. E sabe o que que acontecia, Silvio? Ele

não aceitava de jeito nenhum. Por quê? Porque ele tinha uma escala de trabalho de 4 por tr, ou seja, ele trabalhava quatro dias, folgava três. Na outra semana ele trabalhava três e folgava quatro. Só que ele trabalhava por hora.

Então ele trabalhava muitas horas e folgava várias horas. Isso era conveniente para ele. E o melhor, a empresa precisava dele trabalhar porque é uma empresa que trabalha sete eh por por, ou seja, 24 por7. Ela não para nunca. E sabe o que que acontecia, Silvio? A empresa chegava para ele e

falava assim: "Olha, essa semana você tem três dias de folga, você não quer vir trabalhar mais um dia não?" Ele: "Claro, me pagando overtime." Aí o que que acontecia? Ele por mês ele ganhava muito mais do que um gerente. Então ele chegava pra empresa e dizia o seguinte: "Eu não quero entrar a ser um gerente que trabalha de segunda a sexta e folga sábado, domingo." Sabe por quê? Porque

eu já tenho uma escala hoje que eu tenho flexibilidade e posso ganhar muito mais do que um gerente, porque vocês precisam que eu trabalhe um quinto dia, precisam que eu trabalhe um sexto dia. Às vezes eu posso, às vezes eu não posso e eu ajusto o meu trabalho, a minha necessidade. Então é mais ou menos isso, Silvio, que a gente gostaria e sonharia pro Brasil. Então, esse é um momento de debate importante. Existe a possibilidade do Flávio eh colocar essas mudanças quando esse trabalho for para o Senado depois de passar na Câmara.

Existe a possibilidade também de algumas emendas serem apresentadas para aproximar isso a essa proposta que o Instituto Cívitas fez chegar ali a vários deputados. Vamos aguardar, tirando essa questão do e que eu acho que precisa também ser ajustada de pequenas e médias empresas terem um prazo de transição maior, que também eu acho que isso está sendo negociado. Primeiro eles queriam adotar imediatamente, agora já estão flexibilizando para 2 horas e agora em 60 dias e outra 2 horas só daqui a um ano. Há uma negociação, talvez de para pequenas e médias empresas esse prazo ser mais elástico. E todas essas propostas que nós fizemos e que o Flávio Bolsonaro inclusive disse: "Gente, vamos aproveitar esse momento para colocar o Brasil, inserir o Brasil numa relação trabalhista muito mais atual com a realidade, que tem home office, que tem pessoas que trabalham de casa, tem pessoas que preferem trabalhar nos finais de semana e não dias de semana, tem pessoas que preferem trabalhar 4 horas só por dia, tem o pessoal dos aplicativos que trabalha na noite, na madrugada. Então tem muita coisa que a

gente pode aproveitar, né, Silvio? >> Sem dúvida, Gerson. E vamos seguir acompanhando porque é uma tramitação que vai gerar enorme ruído, não tenha dúvida, porque é uma pauta eleitoreira. O Lula, a ele tem pressa justamente para tentar usar isso como bandeira de campanha. Portanto, se passar pelas duas casas a partir da data da promulgação, o primeiro impacto aconteceria em 60 dias.

Isso coincide com o calendário eleitoral, coincide com o calor da campanha eleitoral. Provavelmente o Lula usaria isso durante a eleição. Então, seguiremos falando sobre a questão da escala 6 por1 e se modificações ocorrerem no percurso também traremos aqui ao longo de toda a semana. Mas vamos girar as notícias eh desta >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita.