---
video_title: "Maioria da população vê pouco efeito de programas contra endividamento"
video_id: nu9XtdVJXz8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nu9XtdVJXz8
video_date: 2026-06-13T14:00:14+00:00
video_description: |
  Entre os brasileiros que deixaram de pagar alguma conta em maio, a maioria avalia que os programas do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva tiveram impacto limitado na redução das dívidas. Segundo o levantamento, 63% dos entrevistados afirmaram que iniciativas como o Desenrola 2.0 ajudaram pouco ou não ajudaram em nada a melhorar sua situação financeira. Já 12% disseram que o programa contribuiu significativamente para diminuir o endividamento.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois é, Gerson, só para emendar aqui, porque eu trouxe, como disse, é um assunto que ganhou tração, um assunto que eh está reverberando, porque as redes sociais, evidentemente, estão reagindo à carta do PT aos Evangélicos. Tem esse vídeo que eu fiz um pequeno recorte, mas tem um vídeo da Janja também. Eh, acho que a gente pode, como repito, poupar, nos poupar de ouvir a janja, mas basicamente ela diz o seguinte, que não tem diferença entre eh direita e esquerda quando se trata de fé, que isso não existe, que a diferença passa pelas pautas progressistas, mas que também é um detalhe, porque no fundo, segundo ela, essas pautas progressistas vão unir as pessoas. Ela tenta dar um nó no debate e sempre no final da fala a exemplo dessa senhora que estava eh, enfim, ela estava orando ali pedindo que a que Lula seja reeleito, mas a exemplo dela, eles dão um jeito de falar dos programas do governo, eles dão um jeito de falar do Vale Gás, do Bolsa Família, de que isso é para a população pobre. é um discurso preparado, fabricado, um discurso costurado para o eleitorado, principalmente as classes mais baixas, para tentar entrar nas comunidades, para tentar entrar ah dentro das próprias igrejas, por que não? Eles para tentar

dizer, levar essa mensagem. Então eles eles moldam, eles tiram o lado e como disse ideológico, o lado da do aborto. Eles tentam tirar essa se afastar dessas pautas temporariamente no período da eleição, porque são pautas da esquerda, mas eles tentam se afastar, incorporar os programas sociais para as classes mais baixas na ponta do discurso e assim procurar esse eleitorato. Mas estão falando mentiras, como essa senhora acabou de dizer. que Lula está preocupado com a barriga do brasileiro, está preocupado com a comida do mais pobre. É mentira, tá cada

vez mais caro. Vou dar um exemplo aqui. Saiu hoje uma pesquisa, era a manchete até minutos a há pouco do site Poder 360. Um número estampava. A Manchete dizia o seguinte: 63% dizem que governo ajuda pouco ou nada nas finanças pessoais. Levantamento

mediu a percepção dos 37% de eleitores que declararam não ter pagado alguma conta no mês anterior. Ou seja, do que é que nós estamos falando? Se você colocar a margem de erro, 2 pontos 39%, de 35 a 39, ou seja, praticamente 40% não pagaram alguma conta no mês passado. Se nós pegarmos outro gráfico, que é um gráfico também do do poder 360 sobre endividamento das famílias, você vai ver que oito aí, ó, tá na sua tela, você que tá nos assistindo, oito a cada 10 brasileiros estão endividados. Hoje tem uma dívida. Isso é um número, eh, como

diz o atual mandatário da República, nunca antes na história. 80,4. Isso é um número. Nunca antes na história o brasileiro esteve tão endividado, com a corda no pescoço. E eu tenho certeza que quem tá nos assistindo, quem tá eh com a gente nessa tarde sabe disso, porque tá sofrendo para chegar até o final do mês. Mas

causa espanto, esse pessoal está tentando levar esse discurso adiante no meio e evangélico e durante o período eleitoral. Eh, Gerson, pra gente arrematar, eu insisti trazendo aqui alguns dados para mostrar o que é que eles estão fazendo e farão daqui paraa frente, mas a gente joga com a verdade. A gente traz aqui os números. Os números não mentem, as pessoas não estão conseguindo pagar suas contas. É, é interessante que e é até o título, né, do editorial do do Estadão hoje fala: "Lula quebra o Brasil para se reeleger, né? É interessante que esse

tema que você coloca eh das camadas mais pobres e e ele essa estratégia de se aproximarem dos evangélicos, eh por que acontece isso?" E é importante a gente entender, assim como as comunidades eclesiais de base lá atrás, no século passado, estavam próximas às camadas mais pobres da população. Isso hoje nós temos as igrejas evangélicas quase que como uma eh hegemonia, podemos assim dizer, de presença nas camadas mais pobres, nas favelas e nas comunidades, inclusive perigosas de domínio do narcotráfico. É interessante que no meio evangélico, particularmente nessas igrejas próximas às camadas mais pobres, existe uma inserção social. Ou seja, quem conhece as igrejas pentecostais, as igrejas que estão dentro das comunidades mais pobres, sabem que as pessoas que se aproximam da igreja, têm suas vidas transformadas, elas realmente se inserem na sociedade e adquirem papéis. Existe

toda uma organização. Eu tenho um exemplo pessoal bem interessante, porque eu tinha um caseiro que trabalhava comigo e ele era alcólatra e fumava muito e e eu queria ajudar aquele rapaz. Na verdade, ele tinha minha idade, ele não era nem rapaz. Na época eu era bem mais jovem, ele tinha a minha idade, mas ele todos os meses quando eu pagava, ele ficava uns três dias sem aparecer, porque ele estava na rua, na sarjeta, alcoolizado. E a mãe veio conversar comigo e me pediu para eu pelo menos eh reservar o dinheiro do gás para que ela pudesse eh comprar o gás e comprar as coisas da casa antes de pagar. E eu

conversei com ele na época, tentei, levei na minha igreja, levei no Alcoólicos Anônimos. Eu fiz uma série de esforços a e várias vezes eu tinha que rodar lá na favela para descobrir onde estava o meu funcionário. E o meu pai uma vez até me visitou, disse que eu era louco, porque eu tinha duas filhas muito pequenininhas. Eu falei: "Como é que você deixa a chave da sua casa na mão de um cidadão como esse que uma vez por mês some, desaparece?" E eu já tinha trocado inclusive o segredo da porta várias vezes por causa disso. Ele sumia, perdia

a chave lá de casa e eu insistia. Pois é, pois esse rapaz ele se converteu em uma dessas igrejas eh neopentecostais na favela, onde ele morava. E ele teve a vida completamente transformada. Arrumou uma companheira, se casou, abandonou as drogas, abandonou tanto o álcool quanto o cigarro, passou a ser uma pessoa completamente transformada. Então ele se inseriu inclusive na sociedade de uma forma diferente, progrediu, comprou uma casa junto com a esposa. Essa

transformação acontece. Milhões de pessoas hoje têm acesso a esse tipo de transformação que faz com que a pessoa progrida. E os católicos, que também tiveram essa expressão no passado politizada próximo aos pobres, isso é desempenhado hoje majoritariamente por igrejas evangélicas, em especial em áreas onde muita gente não entra, nem o estado entra, nem a polícia entra. Então essa é é o ambiente que nós estamos vivendo hoje. E é importante a gente saber o seguinte, é que a educação acontece, as pessoas vão progredindo e como você bem falou, hoje existe um nível de esclarecimento muito maior e a população já consegue perceber como aconteceu aqui nos Estados Unidos durante o governo Biden, que foi um governo que sucedeu a queda de Donald Trump, que tinha uma rejeição grande e até estética. E aconteceu a mesma coisa

no Brasil, porque agora durante o governo Lula, que seria o nosso governo Biden, a população está podendo comparar o que eles experimentaram do modelo econômico, que mesmo sem entender nada de economia, sem entender nada de teoria econômica, as pessoas têm a sensibilidade de que a vida melhorou, a vida deu mais oportunidade em um governo com mais liberdade econômica, menos impostos, com uma inflação menor. com taxa de juros menores e isso as pessoas percebem. E essa comporação vai sendo feita naturalmente, seja nas igrejas, seja até mesmo nas comunidades mais pobres, Silvio. E eu acho que o reflexo disso nós veremos, como o próprio PT já identificou que nas camadas mais pobres as pessoas progridem e abandonam essas pautas que a Jan já chama de progressistas. É fato. Deixa eu trazer aqui a imagem do

editorial do Estadão citado pelo coronel Gerson. A gente foi buscar enquanto o Gerson complementava a fala. Esse é o editorial de hoje. Lula quebra o Brasil para se reeleger. Petista usa truques contábeis para esconder o aumento cavalar de despesas. Lembrando as

malfadadas pedaladas fiscais de Dilma. Mas a conta da dívida pública explosiva sempre chega. É aquela história que a própria Dilma Russef, já que o Estadão citou, dizia: "Em época de eleição, eles fazem o diabo. Aparentemente nesta eleição não é, não será diferente." Vamos gerar as notícias do nosso Radar Auri Verde desta terça-feira.

trazer informações aqui antes da gente mergulhar no cenário internacional a questão da delação, a esperada delação de Daniel Vorcaro. Tem um tempo, tem um prazo também para isso. O prazo é sexta-feira, o período estipulado até o dia 12 de junho para que Daniel Vorcaro negocie essa proposta de colaboração premiada em conversas diárias frequentes com seus advogados. Então, foi determinado um prazo, olha, até dia 12 de junho, aparentemente, segundo o noticiário de hoje, vou trazer até informações aqui da Folha de São Paulo, mas tá em destaque também no em outros portais. A Globo News destacando bastante isso na nesta terça-feira.

A Folha de São Paulo diz o seguinte: Polícia Federal vai recusar nova delação de Daniel Vorcaro. Segundo a Folha, por a Polícia Federal não vai topar essa segunda tentativa de Vorcaro em firmar uma delação premiada, porque ele não teria apresentado eh novos eh documentos, detalhamentos. ele não teria avançado em relação a políticos e autoridades. Ã, eu acho que a gente tem um ponto a tratar aqui que pode ser o seguinte. A Polícia Federal, essa instituição, de novo, eu sempre eh repiso esse ponto, uma instituição honrada, séria, composta por eh profissionais de carreira, delegados, você tem peritos, uma série de funções, todo o corpo administrativo.

Infelizmente a cúpula da Polícia Federal no governo Lula 3 foi aparelhada. Essa cúpula foi tomada politicamente por pessoas escolhidas a dedo para atender a interesses do consórcio de poder. Por que consórcio? Porque o Brasil é gerenciado, administrado pelo PTSTF. Assim, desde que Lula voltou à Brasília, voltou ao poder, foi reabilitado por Cortes Superiores, reabilitado para disputar eleições pelo STF e governa em consórcio. Nenhum lado disfarça isso.

Lula, inclusive menosprezou o Congresso Nacional porque não conseguiu formar base. mesmo loteando ministérios, mesmo aparelhando a máquina pública, não conseguiu formar uma base parlamentar e governou pendurado na toga até onde deu. E o STF, por sua vez, o grupo que dá as cartas no STF, ou pelo menos dava, sem restrições nem limites as cartas no STF, até o estouro do escândalo master, que se aproximou demais de dois gabinetes do STF, de Alexandre de Moraes e Dias Tofoli. Até então, esse grupo governava o país também sem disfarçar. Bom, é possível que este comando da Polícia Federal não tenha gostado do que Daniel Vorcaro falou. Estou levantando

uma hipótese. Estou fazendo uma pergunta como jornalista. Será que aquilo que foi apresentado pode envolver nomes e é melhor não? Será que tem alguém sendo poupado de uma delação? Porque, como disse, o caso master envolveu ministros do STF. Outro ponto,

será que, segundo a própria imprensa tradicional divulgou, o portal Metrópolis para ser bem preciso? Trouxe ontem a informação de que Vorcaro foi instado a falar sobre a cinobiografia de Jair Bolsonaro, o filme Dark Horse, aquela conversa vazada pelo Intercept, o site que presta serviços à esquerda. Ele foi instado a falar porque a conversa vazou. o senador Flávio Bolsonaro falando sobre patrocínio ao filme Dark Horse. E ele disse, segundo publicado ontem, que não tem problema algum naquele diálogo, que de fato ele foi procurado porque na época ele patrocinava de Fórmula 1 a futebol todos os tipos de eventos culturais e foi procurado para patrocinar um filme que foi uma conversa republicana sem pedido de contrapartida algum.

Será que a partir daí não interessa também mais a delação de Vorcaro? E finalizo, ou será que Vorcaro, que já trocou de advogado para negociar essa delação, mais de uma vez, será que ele pensa que aqueles que ele corrompeu ou que se associaram a ele ou que eram cúmplices ou comparsas, será que ele pensa que são essas pessoas de Brasília que vão salvá-lo ao fim e ao cabo? Joguei aqui algumas eh algumas questões. Vamos ver. Quero ouvi-lo. Eh, Gerson,

que análise você faz disso? Porque o prazo vai chegando até sexta-feira. Se não for definida de fato uma delação que precisa ser homologada pelo ministro André Mendonça do STF, Forcar volta paraa Papuda. A a situação ela e ela ela recua, ela retroage. >> É, você coloca um um tema que é uma estratégia da defesa, mas que tem inspiração na nossa história recente.

Nós não podemos esquecer que a Lava-Jato foi totalmente desfeita. Os irmãos Batista, por exemplo, são um dos maiores exemplos negativos ou talvez o exemplo mais contundente de que o crime compensa no Brasil. E talvez Daniel Vorcaro tenha esse nível de eh orientação, né, ou no meio eh econômico, no meio empresarial, a gente fala a expressão benchmark, ou seja, ele olhou pro caso da JBS, da Odebrecht e pensa assim: "Bom, eu, se eu aguentar o tranco durante um período, esse mesmo sistema que descondenou o Lula, que desmontou a Lava-Jato, que desfez os acordos de leniência, as multas bilionárias que não foram pagas no Brasil e que foram pagas no exterior. Faço esse esse parênteses, não podemos esquecer que a Odebrecht fez acordos de leniência fora do país e esses ela pagou. A JBS também ela faz um papel no Brasil de compra, de eh apoio que ela confessa durante a Lava-Jato, dizendo que pagou para políticos de diversos espectros eh e e até podemos dizer que não só ideológicos, mas espectros até de postura junto àquele eh coronelismo que existe em várias regiões do país, porque eles atacavam em todas as áreas. E é

interessante que eles foram paraa área de energia agora, já foram paraa área eh nuclear, pra área de geração eh termoelétrica eh já saíram até da questão de proteína animal e estão crescendo cada vez mais. Por quê? Porque são aqueles que sobreviveram e provam para o Daniel Vorcaro que o crime compensa. quase que a dizer para ele: "Calma que tem tanta gente envolvida nessa situação que você está, que assim como nós chegamos à disfarçatez de conversar com um vice-presidente, na época assumiu a presidência da República durante o impeachment de Dilma Russef lá no Palácio do Jaburu gravar a conversa, divulgar, pressionar pela derrubada. participamos dessa conspiração, ficamos presos e hoje nós somos realmente o grupo talvez mais poderoso, representando uma espécie de oligarquia tupiniquim. Talvez eles passem essa

mensagem, né, Silvio, dizendo pro Daniel Vorcaro, calma, o Alexandre Moraes, se ele não for derrubado, ele será o presidente do STF em 2027. Então as coisas viram, aquele dinheiro que você pagou para Viviane aguenta aquilo vai render. E o Tofle, bom, o Tofle, todo aquele esquema do taiayá, do hotel cassino, de todo o dinheiro que você colocou, as suas ligações ali com Ciro Nogueira, o tudo aquilo que aconteceu dos fundos de pensão, do que rolou desde o Amapá, do presidente do Senado até o Rio de Janeiro, até vários estados e até tribunais de justiça que colocaram dinheiro do que aquelas pessoas vão receber que está depositado em juízo aplicaram também. Então você vê que é uma estrutura tão grande que eu ouvi até uma expressão que outro dia eu acho que foi, não sei se foi o Pitoli que falou isso do ar, quando eu vi que alguém disse que o Brasil não está preparado para eh eh saber de tudo aquilo que estão eh o que vai ser revelado ou que está no conteúdo daqueles celulares aprendidos do Daniel Vorcá. Aí eu acho que foi o Pitol que falou assim: "Ó, eu tô preparado, sim. Eu eu tô preparado e

tô querendo realmente que eh saia dali a implicação de que der ah, mas vai derrubar a República, não tem problema. O que é importante nesse momento é que a gente consiga sair dessa eh situação constrangedora diante da nação de sermos um país que é um país com a a corrupção sistêmica de tal maneira incrustrada junto aos poderes que hoje nós temos essa situação esdrúxula de termos. Aliás, agora até o Flávio Dino parece que foi também já citado em algumas dessas investigações em relação ao tempo até em que ele fazia articulação política, acho que ainda faz lá no Maranhão. Então nós temos ministros, temos o Lewandowski que era ministro e que saiu que foi contratado, temos o o talvez sejam contratados por essa situação. Temos Alexandre Moraes, temos o próprio Lewandowsk, que temos o o Tofoli, o Gilmar Mendes, que já teve vários vários dos seus eventos patrocinados, todos aqueles que tomaram o whisky com ele em Londres. Eh, dali

nós temos a PGR, temos o o diretor-geral da Polícia Federal. Eh, ou seja, é um nível de promiscuidade, discrescência, de corrupção tão elevado, Silvio, que talvez ele pense o seguinte: "Olha, não tem como isso redundar em punição, porque senão eles estariam punindo a eles mesmos". Mas é isso que está acontecendo hoje no Brasil, né, Silvio? O Supremo Tribunal Federal julga caso em que eles mesmos são os suspeitos. Nós temos que desfazer isso. Se temos o

mínimo de elã e de vergonha na cara como sociedade, a gente precisa encarar esse tema de alguma forma. >> Pois é. Eh, para e arrematar aqui, a Folha de São Paulo acabou de atualizar a informação, acabou de atualizar a sua manchete e diz assim: "PR também estuda negar nova delação de Vorcaro e vê necessidade de confirmar provas. Decisão ainda não foi tomada, mas órgão pretende se manifestar o mais breve possível. O PF pretende recusar a segunda proposta de colaboração do ex-banqueiro. Essa

informação sobre a Polícia Federal é a informação anterior. Tratávamos dela aqui. Gerson, também estou preparado para cada informação e cada vírgula contida nos nove ou oito celular de Daniel Vorcaro. Acho até algo inimaginável. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.