---
video_title: "Em 1979, Fernando Gabeira foi anistiado após o sequestro do embaixador"
video_id: BsIySmCWzLc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BsIySmCWzLc
video_date: 2026-04-05T21:00:16+00:00
video_description: |
  Relembre uma reportagem do Jornal Nacional de 1979, que mostra Fernando Gabeira voltando de exílio após ser anistiado. Seu crime foi de sequestro de um embaixador.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eu faço questão de viver esse momento flashback com você.

>> O Flamengo voltou hoje da Europa, no aeroporto internacional do Rio. Deu confusão. Junto com o time do Flamengo, vieram dois exilados beneficiados pela anistia. Mais dois exilados desembarcaram agora à noite aqui no aeroporto internacional do Galeão. São eles Francisco Nelson e Fernando Gabeiro. Foram recebidos por

representantes do movimento pela Anistia, familiares e amigos. Francisco Nelson foi detido por agentes da Polícia Federal no aeroporto e encaminhado para a central na Praça Mauá. Foi uma verdadeira confusão o desembarque dos exilados. Eles chegaram junto com a delegação do Flamengo. Teve carnaval com banda e tudo, misturando manifestações pela anestia com o hino do campeão carioca.

Fernando Gabeira estava no exílio há 9 anos. Ele em 1970 foi libertado em troca do embaixador alemão sequestrado aqui no Rio. Depois de 9 anos e agora >> eu não entendi a pergunta. >> Depois de 9 anos o que que tu pretendes fazer voltando para a mínima ideia. Quer dizer, eu pretendo, meus amigos, pretendo trabalhar, pretendo contribuir [música] de alguma forma com a luta política que se desenvolve no Brasil.

>> Barros, você entendeu a importância desse momento aí? Ele foi libertado em troca da liberdade do embaixador alemão que havia sido sequestrado. O Fernando Gabeira, que adora a marvada lá, ervinha, né? Ele ele foi libertado mediante a troca troca feita a partir do sequestro do embaixador alemão. Aí ele é solto em 1970 numa troca.

Os amigos do Gabeira sequestraram o embaixador alemão no Brasil. Só tô falando isso para para ver se você encontra e não vai encontrar a equivalência do que aconteceu no 8 de janeiro de 23 com alguém que foi solto na troca com o embaixador alemão sequestrado por esses guerrilheiros, terroristas, assaltantes de banco, bandidos, dentre eles Dilma Roussef, Zé Diu, que vem aí e vai ser eleito em São Paulo, pode escrever um de você quiser. José de seu 80 anos, líder, muito provavelmente de tudo isso, será eleito em São Paulo. Pode anotar onde você quiser. Exilado, anistado, preso, treinado em Cuba. Gabeira, eu repito, Fernando

Gabeira, ele trocou, ele ele foi, né? Trocaram por quê? Eles sequestraram o embaixador da Alemanha. e exigiram a libertação de alguns dessas de algumas dessas porcarias da revolução, do movimento. Os comunistas que queriam tomar o Brasil. Aí tente estabelecer

alguma relação, tente, por gentileza, estabelecer alguma relação entre o que aconteceu durante o regime militar e o que aconteceu em 8 de janeiro. É impossível. Sabe por quê? No 8 de janeiro, eu vou tentar fazer aqui só uma uma passada rápida pelo 8 de janeiro, porque todo mundo já sabe a história, mas eu me lembro de 33 recados da ABIM, Agência Brasileira de Inteligência, disparados para toda a estrutura do poder, desde o governo do DF, Ibanz Rocha e Celina Leão, que não é flor para se cheirar. E eu queria ainda ainda um dia entender o que dona Michele pensa sobre Celina Leão, porque ela estava no gabinete de Flávio Dino ao lado do interventor Capelli, ao lado do de comandantes, gente, graúda da Polícia Militar do DF, que viu o coronel Naime se lascar por ser o homem certo no lugar errado, na hora errada.

Mas graças ao Coronel Naime, nós não tivemos mortes na Praça dos Três Poderes, porque a ordem era usar munição letal. E pergunta para mim, onde está o coronel Naime agora? Preso. Preso. Onde estão estes aí que assistiram do gabinete do Dino? Tudo tudo. Você sabe

onde fica o Palácio da Justiça? O Ministério da Justiça no em Brasília? Fica na cara do gol. assistiram de camarote tudo o que aconteceu ali, podendo evitar tudo o que aconteceu ali e assistiram muito provavelmente. E é por isso que Dino não libera as imagens, porque mostraria que ao longo de todo dia 8 de janeiro, haviam movimentação, havia movimentação naquele naquele prédio. Só que no meio disso tinha

Celina Leão, hein? Isso não é flor para cheirar nem aqui, nem na China, hein? No meio disso tudo, tinha comando da PM do DF. essa vergonhosa, né? Perdão, não posso generalizar, mas vergonhosos membros do auto comando da Polícia Militar do DF, sujando a história da Polícia Militar do DF, olhando os infiltrados que chegaram, que foram recebidos. Desculpa, eu tô

adjetivando aqui hoje. Não é muito minha praia, mas meu sangue ferve. Quando eu falo de um sem vergonha como Jedi Dias, general Jedi Dias, que deve estar rindo da sua cara até agora, tomando caipirinha na praia, rindo da sua cara e da minha, sabendo o que ele fez, abrindo as portas do palácio com água gelada, café quente e pode quebrar ali, ó. Destrói o relógio ali também, ó. Que tal pegar o extintor de c jogar ali? Esse safado, safado, sem

vergonha do Jedi Dias. E tudo isso por quê? Porque depois da fala do coronel Edivan, da Polícia Militar do DF, lá no acampamento diante do QG, na Praça dos Cristais, manifestantes do bem, patriotas, gente séria, saiu em direção à saíram todos em direção à praça dos três poderes para serem encurralados. Helicópteros atirando contra as pessoas, balas de borracha, bombas de efeito moral atirando não para dispersar, mas para encurralar. E um dia nós vamos descobrir quem eram os pilotos, quem eram os atiradores. Um dia a gente vai

descobrir. Eu vou contar tudo para você. O piloto do helicóptero que atirou contra o, como ele chamava? Epaminondas. O piloto de helicóptero que atirou, que levou os atiradores que eh lançaram bombas de efeito moral e balas de borracha contra a população. Foram

piloto tal, atirador tal. Um dia eu vou contar. Eu posso estar com 80 anos nas costas, não posso não ter mais o mesmo vigor daqui a 30 anos, mas eu vou contar. Quem são aqueles, quem foram aqueles que no dia 8 de janeiro jogaram brasileiros numa emboscada, numa armadilha com balas de efeito moral, bombas de efeito moral e balas de borracha. E aí vai a dona Hilda da Bíblia. Ali foi dona Vildete de 74 anos.

a dona Sônia Terezinha presa em Curitiba agora com quase 70 anos de idade tratando de câncer. E eu tenho que pr essa imagem desse absurdo do gabeira, gabeira da da marvada, né? Dizendo que voltou para o Brasil, não sabia muito bem o que ia fazer. A gente sabe que você fez, não tem problema não. Agora, a gente sabe também que você foi trocado, preso por conta do sequestro de um embaixador.

Eu tenho que achar isso normal. Sabe? E essa o discurso da esquerda dessa esquerda, esquerda rasa, baixa, ridícula, ridículo. Sem anistia, vocês defendem bandidos. A esquerda no Brasil defende bandido. Lula é um deles.

Lulinho é outro, Fre Chico é outro. Quer mais? Quer que eu escale a seleção de bandidos que vocês defendem? Agora, até quando isso? Sem anistia. sem

anistia, porque vocês defendem anistia para bandidos como esses aí que vieram. Então, amigo, me perdoe começar o programa assim 100 por hora, mas eu não posso começar de outra forma. Eu não posso olhar para esse para essa oportunidade que eu tenho e não e eu não posso deixar de passar o seu Zé Éder, 64 anos, adestrador de animais, morreu. Morreu onde? Na Argentina, longe da esposa e da filha. Tá bom para você?

Porque ele foi para lá achando que ele ia passar alguns dias na Argentina e logo sairia a anistia ampla, geral e irrestrita para atender inocente que foi jogado dentro daquela emboscada, dentro daquela armadilha. Aí eu tenho que aguentar o Gabira. Voltei para o Rio, fui libertado depois que me trocaram pelo pelo embaixador sequestrado da Alemanha. Isso é crime, isso é idiondo, é sequestro. Agora o brasileiro não. Brasileiro

patriota do bem do 8 de janeiro foi jogado numa armadilha, numa mentira. Tudo para prender o presidente Bolsonaro. Tudo para prender o presidente Bolsonaro. Mas precisavam ali de 2.000 pessoas inocentes para colocar medo na gente. Só que eu não tenho medo

não, cara. E eu desejo que você também não tenha medo para que a gente possa enfrentar, possa honrar o seu Zé Éder, possa honrar o Clesão e todos os outros que ainda padecem na mão da justiça. A gente tem que fazer a nossa parte. Me perdoe desse momento flashback. Me perdoe começar o programa assim, mas ou a gente conta real ou a gente mostra que essa esquerda defende bandido.

Defenderam a anistia de bandidos. Ou a gente vai deixar de honrar a história de brasileiros do bem que estão padecendo na mão da justiça e tantos que já se foram. Me perdoe, me perdoe. Comecei a 100 por hora aqui, mas não dá para engolir, meu. Não dá para engolir. Cadê as imagens do

Ministério da Justiça? Porque eu não posso veicular as imagens dos helicópteros atirando contra a população? Eu veiculei aqui no dia 8 de janeiro de 25. Tiraram esse programa do ar. Os helicópteros D Redpill tem as imagens. Ele fez as imagens atirando

contra a população. Naime, coronel Naime é honrado. Acabou a bala de borracha, acabou a munição. Usa bala de verdade. Porque a intenção era matar safados.

Queria saber quem. Conta aí quem tava no gabinete do Dino. É isso aí. Esse é o Brasil. A gente vai se libertar disso. E eu desejo, não sei

com quantos anos eu estarei em casa. Todos sabem, eu vou morrer trabalhando. Vou 80 e porrada anos. Se alguém me aguentar me ouvir, eu vou estar falando. Posso estar falando uma na rádio ali do meu quarteirão, nas comunitária da da Vila Vintém, não sei. Mas eu vou contar

quem são aqueles, quem foram aqueles que estavam naquele helicóptero atirando contra inocentes. A mando de quem? Um dia a gente vai saber. Pode anotar. Um dia a gente vai saber. A verdade vai

pro telhado, amigo. Não fica dentro das casas, não. que vamos lá, hein? Ô Edson, quero falar