---
video_title: "O pré-candidato da direita é Flávio Bolsonaro | Análise de Bruno Engler"
video_id: 3EjqA4ijegE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3EjqA4ijegE
video_date: 2026-04-26T11:00:05+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, apresentador do Radar Auri Verde Brasil, conversa com Bruno Engler, deputado estadual pelo PL-MG, sobre a importância de reforçar que o candidato da direita para presidência é Flávio Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com uma entrevista com o deputado estadual Bruno Wengler de Minas Gerais e vou contar como nasceu a possibilidade dessa entrevista. mais cedo acompanhando o noticiário das redes sociais, o radar sempre antenado em tudo que tá acontecendo, tentando trazer a temperatura da política brasileira, sobretudo aqui na Auri Verde. E passei por um vídeo muito curto, 30 segundos, que o deputado colocou nas redes sociais e imediatamente fiz um contato com o deputado Bruno Wengler para tentar conversar com ele. Nós vamos acompanhar em 30 segundos o vídeo dele e daqui a pouco o Bruno Wengler participa do nosso radar a verde. Vamos lá. Tô gravando

esse vídeo para prestar um esclarecimento porque eu vi algumas pessoas falando na rede social: "Nossa, o Zema foi para cima do STF, agora os bolsonaristas tão indo para cima do Zema. Não tem nenhum bolsonarista criticando o Zema por ter ido para cima do STF, que é uma atitude louvável". Só que o que acontece é que tendo em vista que o Zema criticou os ministros do STF, muita gente usou isso para tentar minar a pré-candidatura do Flávio, dizendo: "Não, o Zema que é o cara, o Zema que é o corajoso, o Zema que vai combater o STF." E a gente tá falando: "Calma, não é bem assim". e mostrando o histórico de cada um e mostrando que o melhor candidato, pré-candidato no caso é o Flávio Bolsonaro. Então, a questão é

muito simples. O Zema mandou bem de criticar os ministros do STF? Mandou bem. Isso faz dele um pré-candidato melhor do que o Flávio? Não >> é isso. Recado dado. Foi direto ao

ponto. E foi isso que eu mandei uma mensagem ao Bruno Wengler, deputado estadual, que está conosco agora ao vivo aqui no Radar Auri Verde. Ele gentilmente, eu sei que ele tem uma viagem para fazer, tá com horário controlado, marcado, mas Bruno, seja muito bem-vindo, muito obrigado por atender o nosso convite.

Não tá chegando o áudio, Bruno. O seu áudio é, acho que tá fechado ali. Vamos lá. É, ainda não ouço o Bruno. Vamos ver se Lanzone. Não tô ouvindo aqui o áudio do

Bruno. É, a gente nós vamos nós vamos acertar aqui o áudio do Bruno Wengler, do deputado estadual de Minas Gerais, Bruno Wengler. Fato é que essa mensagem >> Agora, agora você me ouve, sen >> agora. Perfeitamente, deputado. Obrigado. Obrigado, Bruno, por atender a

gente. Sei que tem compromisso, >> mas ah, conseguiu um espaço para conversar conosco. >> Não, eu eu que agradeço a oportunidade de fazer meia culpa. Era o fone de ouvido, acabou bateria. Eh, aí vamos, mas dá para fazer assim também.

Primeiramente, Silvio, agradecer você pelo espaço, agradecer a todos que estão nos acompanhando pela atenção. Eh, como você bem falou, daqui a pouquinho eu vou para Uberaba que vai ter Esposebu agora. Mas um privilégio poder falar com vocês, >> Bruno, eu acho que a mensagem que você traz, ela é muito importante, porque de fato a questão envolvendo o ex-governador Romeu Zema, ela acabou adquirindo algumas faces. Ele foi para um enfrentamento com o Supremo Tribunal Federal na figura do ministro Gilmar Mendes especialmente. Mas a partir daí também tem toda a questão eleitoral e muita gente interessada em tentar ensuflar tudo isso, em tentar colocar o Zema como olha, ele é um um pré-candidato à presidência e tá crescendo. O candidato à presidência da

direita, já colocado e escolhido pelo presidente Jaério Bolsonaro é o senador Flávio Bolsonaro. E acho que esse é um ponto inicial pra gente iniciar a nossa conversa. Não, com certeza, Silvio. Eu acho que o ponto do meu vídeo, como você bem falou, um vídeo curto, menos de um minuto, foi justamente esse, eh, demonstrar que o pré-candidato da direita no Brasil é o Flávio Bolsonaro. Tão simples quanto isso. Então, assim, o Zema mandou bem de

ir para cima do STF, mandou bem. as críticas dele foram absolutamente pertinentes. Mas a questão é que a partir desse embate com o STF, começou-se um movimento de dizer: "Não, o Zema, que é o cara, ele que é o corajoso, é ele que vai peitar o STF, é ele que tem que ser o nosso pré-candidato, que a gente tá dizendo é calma, gente. Não é bem assim. Vamos olhar o histório, sabe? Eu estou no meu

oitavo ano como deputado estadual. Todo o período que o Zema foi governador, eu fui deputado. Eu vim em primeira mão e o Zema é um cara bacana. Não tenho nada contra o Zema. Mas não é nenhum Bolsonaro não, gente. Vamos acalmar o

coração aí, ser menos emocionado. Se você pegar o recorte dos últimos 8 anos, quem que mais enfrentou o Supremo? Foi o Zema ou foi a família Bolsonaro? É só levantar. Agora o pessoal fala: "Não, o Zema é bom que ele é liberal, vai reduzir impostos". Vamos fazer um

comparativo. Quem que reduziu mais imposto? O Zema como governador de Minas Gerais ou o Bolsonaro como presidente da República? Eu tô aqui na Assembleia, eu posso garantir que foi o Bolsonaro, não foi o Zema. Então assim, é só esse o recado que a gente tá querendo passar, sabe? Silvio eu pega uma manchete aqui,

ó, antagonista. Enquanto Flávio Somite, Zema enfrenta o STF. Aí essa turma bate palma, acha lindo. Eu acho engraçado que quando é o Flávio sendo atacado, quando é o Carlos sendo atacado, aí não tem ninguém dividindo a direita, aí tudo bem, tá tranquilo, segue o baile. Agora, na hora que a gente reage, que a gente responde a essas críticas injustas, aí a gente tá dividindo a direita. É isso aí

que é palhaçada, é isso aí que não dá para aceitar. Então afirmo com toda tranquilidade, não tem absolutamente nenhum bolsonarista criticando Zema por ter ido para cima do STF. Parabéns por isso. Eu tô aqui como deputado estadual de Minas Gerais, estado do Zema, dando os parabéns ao Zema por ter ido para cima do STF. Só que isso não faz dele, em hipótese alguma pré-candidato à presidência da República melhor do que o Flávio Bolsonaro. Acho que é este o

recado que eu tenho dado, que muitos têm dado para ter um mínimo de coerência, para não ser emocionado, ver uma fala aí, um recorte dos últimos 15 dias e achar que encontramos a solução pro nosso país. É, e fato é, e aqui entro de alguma forma com a uma, vou fazer a pergunta, evidentemente, mas a opinião, eu acho que tem muita gente ainda na direita, ou que se diz de direita no Brasil, que parece buscar qualquer brecha possível para tentar apresentar um novo nome e não aderir imediatamente à aquele nome que foi escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro, o pré-candidato da direita, o senador Flávio Bolsonaro. Essa é a sensação que eu fico. E agora com esse embate, como você bem colocou, deputado, do Romeu Zema com o STF, que é um embate legítimo. De fato, a sociedade brasileira tem uma imagem muito ruim hoje dos ministros do STF. É um embate

legítimo, mas talvez querer fazer disso um cavalo eleitoral, né? querer fazer disso ah um caminho para viabilizar uma nova candidatura me parece um certo oportunismo de alguns setores da direita. E quando eu me deparei com a sua mensagem, imediatamente eh, fiz o convite para que você participasse, justamente porque eu acho que é hora também da direita reforçar tudo isso, porque é evidente, é evidente que também acontece no momento em que a candidatura, pré-candidatura, vou usar o termo por força eleitoral, do senador Flávio Bolsonaro, dispara nas pesquisas. Não, com certeza, Silvio. Agora que todas as pesquisas estão apontando que o Flávio vai ganhar do Lula, aí eles têm que arrumar uma outra pessoa para apontar no lugar do Flávio.

É verdade que o Flávio tá aqui, ó. Ele tá entalado na garganta dessa direita antibolsonarista. Eles queriam porque queriam que o Tarcísio fosse o candidato. O Tarcísio se recusou. Ele falou: "Não, eu sou leal ao presidente Bolsonaro, serei candidato à reeleição, apoio o Flávio Bolsonaro". Então agora

eles estão tentando desesperadamente arrumar outro. Aí eu pergunto, você quer saber quem é o inimigo do Supremo Tribunal Federal? Olha quem tá pagando o preço. Quem é que tá preso injustamente por uma tentativa de golpe que não existiu? É o Jair Bolsonaro, pai de Flávio Bolsonaro ou é o Romeuzena? Quem

é que tá exilado nos Estados Unidos sem poder ver o pai que tá com a saúde debilitada sem poder dar um abraço no próprio pai? É o Zema ou é Eduardo Bolsonaro? Irmão do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Então é só ver quem tá pagando o preço, quem tá sofrendo as consequências. Gente, o mundo não começou semana passada, não. Quem

enfrenta o STF é o bolsonarismo, é a família Bolsonaro representada nessa eleição pelo nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. E o que a gente tá dizendo é simplesmente apontar o óbvio. Foi bom o que o Zema falou? Sim. Foi pertinente?

Sim. Concordo com ele? Sim. Ele é o nosso candidato? Não, só isso. É esse o

recado. >> Recado direto e claro. Deputado Bruno, eu sei que você tem compromisso. Deixa eu só fazer uma última pergunta aqui para não te atrasar na viagem. Cenário em Minas Gerais hoje, alguma mudança?

Como você vê a construção das candidaturas? Me parece ainda tudo muito indefinido em Minas, que é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil. Muito indefinido, Silvio, muito incerto. Eh, desde a última vez que eu tive falando contigo aqui no programa, não tivemos mudança. A gente continua com aquelas três vias possíveis. Uma delas é

o atual governador, o Mateus, que era vice do Zema, mas isso depende do Zema vir caminhar conosco a nível federal. Se o Zema for o vice do Flávio, por outro motivo, vier apoiar o Flávio, abre-se um caminho para que a gente apoie o candidato dele aqui em Minas, que é o Mateus. Porque não existe a gente pedir voto pro Mateus e o Mateus não pedir voto pro Flávio. Loucura. A gente tem o Cleitinho, que é o líder hoje em todas as pesquisas com mais de 40%, quer ser o candidato do Flávio e tem conversas nesse sentido, pode vir a ser o nosso candidato. E existe também uma

possibilidade de uma candidatura própria. Quem colocou o seu nome à disposição foi o presidente da FIENG, licenciado Flávio Rosco, que é uma pessoa ainda desconhecida do eleitorado mineiro. Então a gente teria que correr contra o relógio para fazê-lo conhecido, mas que como ponto positivo não tem rejeição alguma e que no meio da indústria, no setor produtivo de Minas Gerais, é uma figura extremamente respeitada, porque fez um trabalho muito bom à frente da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. Então assim, o martel ainda não tá batido, a gente tá dependendo de costuras a nível nacional. Eu tenho conversado com o Flávio, com o Rogério Marinho nesse sentido e até feito um apelo para que a gente possa definir logo e começar a trabalhar em defesa do nosso pré-candidato, mas por enquanto ainda tá um campo bastante aberto nesse sentido.

>> Muito bem, Bruno, muito obrigado pelas palavras, pela essa breve entrevista e um ótimo final de semana para você. Boa viagem, até a próxima por aqui. >> Obrigado, Silvio. Um prazer falar com você. Tamos junto.

>> Agora são 15:29. A gente segue com o noticiário do nosso Radar Auri Verde para fechar a semana. Sexta-feira, fechando a semana, tivemos a participação do deputado estadual Bruno Engler de Minas Gerais. Como disse o Bruno, postou um vídeo na rede X e eu convidei para participar da abertura do nosso radar para falar um pouco mais sobre esse ponto que é um ponto importante, reafirmar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro, escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro, que aliás também bem lembrado pelo deputado, preso há meses por um crime impossível, injustiçado, continua agora assistido pela família em casa, mas numa situação temporária, graças a essa condenação por um crime impossível. E daqui a pouco, ao longo do nosso radar, quando chegarmos na parte da segurança pública, que eu também reservei pra pauta de hoje, nós vamos mostrar a diferença de como o judiciário age, por exemplo, com investigados por tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro, crimes envolvendo bets e rifas digitais, os MCs da narcocultura do Brasil que apoiaram a candidatura de Lula da Silva em 2022 e como agem com pessoas Pessoas que sequer foro de prerrogativa tem, sequer tem a prerrogativa do foro e foram julgadas pelo STF por conta do 8 de janeiro e também, claro, o presidente Jair Bolsonaro, como disse. Mas enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.