---
video_title: "O polêmico questionário da pesquisa Atlas/Intel | Análise de Didi Red Pill"
video_id: q2s6HT5DNqY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2s6HT5DNqY
video_date: 2026-05-24T14:00:47+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o polêmico questionário da pesquisa Atlas, que pode ter favorecido Lula e prejudicado Flávio.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então fala Didi. >> Bom, meus amigos, o excelente resumo que o Leonardo Dias fez das 60 páginas da pesquisa Atlas Intel Bloomberg nos traz algumas curiosidades. Porém, o que mais me chamou atenção não foi o resultado publicado, foi o que ficou de fora. O questionário registrado no TSE tem 48 perguntas, mas apenas 18 aparecem no relatório divulgado ao público. Por que a Atlas Intel não fez as 30 outras perguntas registradas no TSE?

Porque a diferença entre o que é perguntado e o que é publicado não é um mero detalhe técnico, é um método, é construção de narrativa. É o que o Leonardo Dias chama de funil editorial. Mais de 5.000 brasileiros foram entrevistados entre os dias 13 e 18 de maio. Responderam perguntas sobre imagem de líderes, expectativa de inflação, avaliação de decisões do governo Lula, preferência partidária e vários outros temas. Só que boa parte disso

simplesmente desapareceu da versão pública. E aí vem um ponto fundamental. Em pesquisa, a ordem das perguntas importa e publicar tudo que foi perguntado também importa. E isso não é opinião, é metodologia básica. Entre as perguntas 11 e 19, o entrevistado é submetido a uma sequência inteira sobre o banco master. fraude, vazamentos,

áudios, suspeitas, envolvimento direto. Depois dessa sequência chega a pergunta 25, rejeição política. Ou seja, quando a pessoa responde sobre a rejeição ao Flávio Bolsonaro, ela já passou por nove perguntas anteriores consecutivas, eh, associando o nome dele ao escândalo. Isso não é um ambiente neutro de medição, isso cria um estado emocional e cognitivo no entrevistado. E aí aparece, talvez, o trecho mais grave de todos. Na

pergunta 15, o questionário oferece como alternativa a frase evidências de envolvimento direto de Flávio Bolsonaro com o escândalo do Banco Master. Você entendeu aí o tamanho do problema? A formulação apresenta a acusação como fato consumado. Não fala em suspeita, não fala em alegação, não fala em investigação, fala em evidências de envolvimento direto, sem documento anexado, sem contextualização, sem o estímulo padronizado, sem protocolo transparente. E obviamente que isso deixa de ser uma pesquisa descritiva, passa a funcionar como uma indução. E a parte final é ainda mais

delicada. A pergunta 48 expõe o entrevistado a uma peça audiovisual completa, áudio enviado por Flávio a Daniel Vorcaro, imagem dos envolvidos, legenda e avaliação contínua da reação. Nesse ponto, o Leonardo Dias e eu concordamos que já não se pode chamar isso apenas de survey eleitoral. Uma coisa é medir a percepção, outra é submeter o entrevistado a conteúdo persuasivo durante a coleta. Isso se aproxima muito mais de experimento de influência do que de pesquisa tradicional. E se existe experimento,

precisa existir protocolo claro, transparência metodológica e discussão ética séria. Porque pesquisa eleitoral não pode virar instrumento de condicionamento emocional. disfarçado de levantamento estatístico. Quando só parte das perguntas vira manchete, quando a ordem é construída para induzir a associação e quando o conteúdo audiovisual entra no processo sem transparência pública adequada, a pesquisa deixa de ser apenas sobre números e passa a ser sobre obter um resultado esperado. passa longe de ser uma pesquisa isenta, ao contrário, a pesquisa foi toda construída para que o resultado fosse aquilo que quem elaborou a pesquisa quisesse que fosse, ou seja, é um escárnio.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogite se inscrever. Já estou inscrito, Didi. Agora pronto, o áudio 100% e você acompanhando a participação desse gigante. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.