---
video_title: "O que a irmã do Sicário encontrou pode mudar tudo"
video_id: sYJkHXWSWXw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYJkHXWSWXw
video_date: 2026-06-17T20:30:22+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
também que chamou muito a atenção ainda quando falamos do ministro André Mendonça e a sessão de ontem, que é o caso do sicário, Luís Felipe Mourão, ele tinha um apelido de sicário, quer dizer, matador de aluguel, né? Os países latinos aqui adotam muito esse termo. Sicaro eram longamanos do gangster Daniel Forcaro. Eles tinham aqueles grupos de WhatsApp, a turma, os meninos, né? Os nomes são singelos, mas o que se sabe das conversas ali, segundo a documentação e posse da Polícia Federal, não é nada singelo. Vamos pancar um

jornalista, no caso jornalista do Globo, Lauro Jardim citado, tem uma funcionária também que é apontada a com todo tipo de nome ali. Eles ali era coisa de bandido mesmo, de grupo criminoso. Vamos bater, vamos espancar. O outro grupo tinha hackers, vamos invadir, pressionar. E os as reportagens de hoje que os portais trouxeram com base nessa documentação são ainda mais agudas, porque a o telefone colombiano do grupo, os números no exterior para não serem rastreados e o que se falava ali, as conexões, tudo muito perigoso mesmo, conexão com gente da pesada, aquilo era uma máfia. E o

ponto é que esse cara tão logo foi preso numa das fases da operação policial, ele se suicidou. Informação oficial é que ele cometeu suicídio com uma camisa se enforcou nas dependências da Polícia Federal. Mas e daqueles crimes dentro inclusive de um contexto de um enredo holidiano como esse, porque isso é um roteiro de Netflix. Pronto. Se você quiser filmar, o caso master tem todos os elementos para você fazer uma série com algumas temporadas.

E diante de tudo isso, precisava de um cadáver. Tem o cadáver, se chamava sicário, chama o depois tem um problema onde ele foi enterrado no endereço do cemitério. Depois a família não gosta do resultado. Aí o atestado de óbito, a certidão eh tem problemas, não aparece a causa morte. Olha, tudo complicadíssimo nessa história. É uma novela policial. E

aí a irmã disse que acessou dados do iCloud, da nuvem, do aparelho dele, aparelho Apple, provavelmente. E aí com base nisso, descobriu arquivos que, segundo ela, pode acabar com a vida da família Vorcário inteira. Tentaram comprar o silêncio dela. Isso tá também tudo documentado, tá? Não é recorte de de panfleto, nem ouvi dizer. Tá lá

documentado pela Polícia Federal e fartamente publicado hoje. E o ministro André Mendonça faz menção a isso também. Então vamos acompanhar esse trecho da fala porque é importante. >> Diz Manuel, se eu for, eu tenho que levar ele junto. A Joana teve acesso ao material que tá nas nuvens. Nós não

conseguimos ainda, Polícia Federal não conseguiu ainda acessar os dados do sicário, não conseguiu acessar o celular do sicário, mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira. Diz o Keon aqui com [limpando a garganta] Manuel, irmão, primo da Joana, irmão, vou marcar um café da tarde, então, pra gente levar ela, porque passou a noite em claro abrindo o iCloud, >> o iCloud dele, do irmão Sicário. Aí viu coisa demais. Aí tomou um remédio aqui agora, falou que não tem condições de ir. E o que isso? Esperar ele responder

pra gente já ter um um relacionamento, um relaci um contato com ele também, entendeu? Keon, em relação à prima falando com Manuel, ela falou demais. O Manuel, eles estão chei também, acho. Eles estão cheios de problema do mais alto nível para ela pôr >> ela no meio da delação, por exemplo. E destruir de vez com a menina não custa.

Se ela abrir o bico, vão destruir com a menina. Não custa. É a hora de sentar, acalmar e alinhar. É. E, portanto, eu acho, e o ministro André Mendonça disse isso, que esse conteúdo é um conteúdo importantíssimo para investigação. O que será que a irmã

do Sicario encontrou nesses arquivos que serão preservados? Segundo o ministro Cláudio, estou sem seu microfone, Cláudio. Sem o >> Obrigado. >> Agora sim. Uma das coisas a pontuar é que, por exemplo, recentemente eu percebi numa mídia social minha, não sei se foi Facebook, algum outro, eu indiquei a minha esposa como titular do meu legado digital.

Então, se eu vier a falecer, ela recebe algum conteúdo por parte da plataforma e ela pode acessar o conteúdo, porque isso daí é um um dos uma das situações que o direito moderno enfrenta. A pessoa falece, vamos supor, no acidente de carro, todos os e-mails dela ficam parados, tudo que é da mídia social dela fica parada. E isso daí faz parte do inventário do da do que a gente chama de Montmore, do espólio. Porque, por exemplo, eu tenho na na minha nuvem dezenas de milhares de fotos da história da minha família. Então, a a uma das coisas que existe que é chamada herança digital, espóo digital, tem coisas no direito civil brasileiro tratando sobre isso mundial. Então acho

que a irmã do sicaro, ela deve ser a pessoa que recebe por parte do iCloud, por parte da plataforma, o direito, porque o irmão deve ter delegado a ela, de acessar a nuvem ou eventualmente, como acontece na minha casa, a minha esposa tem minhas senhas, então ela acessa mesmo que eu não desse esse direito para ela. De repente o sio fizesse isso com a com a irmã dele. Lembrando que o Cipário era um cidadão chamado Luís Felipe Machado Morais de Morais Mourão que eu fui pesquisar. Nasceu no dia 15 de julho de 1982, o cara tinha 40 e poucos anos agora. E o André, o ministro André também fala algo que foi que não tá aí nesse corte, mas é muito, para mim foi muito pesado, mas é importante que ele falou, tudo que ele falou foi muito pesado em relação a essa moça. Ele falou que ele também

duvidou do sicoo ter cometido suicídio tão rápido dentro da Polícia Federal. E ele fala que ele assistiu as imagens e que é muito perturbador ver uma pessoa tirar a própria vida. Aí eu lembro, Silvio, que tanto ele como o juiz, como todas as pessoas são juiz, são promotor e como muitas vezes nós jornalismo, a gente tem acesso a informações, a gente tem acesso a imagens que a gente olha e a gente fica muito sensibilizado, chocado, abalado e que a gente mesmo decide que não devem ser divulgadas até por respeito às pessoas. Mas eu eu ouvi da boca do ministro que ele também teve essa dúvida e ele aí ao ver a imagem isso chocou muito ele. Eu pelo menos hoje acordei acreditando mesmo que houve um suicídio, que até esse esse cidadão, esse que é o ministro Andé Mendusa, falar essa frase, eu não acredito isso vindo da boca de Gilmar Mendes, nem acredito vindo da boca de Alexandre Moraes, nem do do do Andrei. Eu não dou

credibilidade para esses cidadãos. Mas aí na hora que ele tá fundamentando a prisão preventiva do pai do sicário, do primo do sicário, mostrando a conversa de que se ela falar muito, matá-la é muito fácil, é só para lembrar, esses caras são uma organização criminosa, se reúnem, deram um golpe de bilhões no Brasil, inventaram papéis falsos que eles conseguiram vender por no mínimo 12 bilhões de reais. Então tinha dinheiro para subornar qualquer vagabundo que quisesse se vender. E eles tinham a função do do sicário, do Felipe Mourão, era matar, espancar, quebrar os dentes, porque tem gente que não se vende por dinheiro. Então, precisa do jogo sujo que o crime organizado faz, que a milícia faz, que o traficante faz, que é impor a lei do silêncio.

E isso em Brasília tem muita gente que é parente de político, que fica quieto porque todo mundo tá mamando, ó, cai 100, 200, 300.000 na conta da pessoa, a pessoa tem direito a 10%, 5%. Infelizmente tá cheio de brasileiro que oferece a conta bancária dele para ser usado como laranja. em troca de R$ 1000, R$ 2.000, vão tudo se ferrar porque a tecnologia tá pegando todo mundo. Só que o dia que

a gente tiver uma uma um governo que é contra a lavagem de dinheiro, aí nós vamos pegar as pessoas. Então o que o ministro André Menú falou é muito sério. Esse pessoal mata, esse pessoal é bandido, esse pessoal é assassino, eles não têm limite não. E com dinheiro fica fácil, né? Você viu?

E a gente faz agora uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Deixa eu continuar nesse ponto que você traz agora, Cláudio. Eu vou jogar aqui eh informações do portal Metrópolis sobre justamente a atuação dessa turma. Porque turma? Turma era o nome do grupo

de WhatsApp onde eles se comunicavam, conversavam. Tinham dois grupos, insisto, turma e os meninos. Meninos eram os hackers, aqueles que invadiam todos os tipos de bancos de dados possíveis, instituições, questões eh do judiciário brasileiro, Ministério Público, polícia, órgãos internacionais e por que não as contas das pessoas. tem um dado momento num desses diálogos, me recordo numa das fases da operação em que ele diz assim: "Não, acabei de mandar ali um arquivo, sabe esses arquivos que a gente recebe às vezes que é arquivo para justamente eh mandar um vírus pelo nosso pro nosso computador, celular, que é para tentar acessar, enfim, quem é do mundo da pirataria virtual entende, mas é hackeamento, é para tentar roubar dados, roubar informações." Então eles eles tinham esse grupo e tinha esse grupo a turma e esse grupo é descrito agora nessas eh documentações divulgadas ontem, publicadas hoje, com mais detalhes. E essa atuação de fato

assusta. Veja, segundo a Polícia Federal, eh essa milícia privada do Daniel Vorcaro, essa milícia privada tinha apoio de estrutura armada, então são fuzis. fuzis blindados. Eh, o relatório da, olha aqui, tô abrindo as informações do relatório, eh, que diz o seguinte: eles tinham armamento de grosso calibre, a numeração aqui, os nomes são nomes de fuzis, tá? h, veículos blindados, recursos típicos de organizações paramilitares, eh inclusive com a participação, né, de eh com a participação de pessoas que defendiam a execução dos policiais que não fossem aliados. Então, e isso, olha

onde a gente chegou. Olha, ó, esse ponto, eu grifo esse ponto aqui do relatório. Ah, ele ele eles falam que eles tinham atuação ligados a bicheiros, mas principalmente pessoas que defendiam a execução dos policiais que não aceitassem se associar ou policiais que não fossem aliados. eh características típicas de organizações paramilitares. Eh, Cláudio, a gente tá falando aqui, é, para finalizar aqui, tem um trecho do relatório que até é engraçado, né, que ele fala assim, eh, que, eh, na durante as reuniões, eh, eles são, alguém diz assim: "Olha, eu tô me sentindo na Rússia do Putin". E acho que isso

descreve tudo que eu tava tentando eh narrar aqui com alguns elementos do relatório. É isso, é a Rússia do Putin. Então, nós estamos falando de uma estrutura paramilitar a serviço de um gangster. Isso é uma máfia. O máster era sim uma máfia. Claro que o máster é

muito mais do que isso, né? O escândalo master ele é muito maior. Ele tem os seus tentáculos para todos os lados. Eu acredito até que Daniel Vorcaro não era o chefão do esquema. Eu acho que Daniel Vorcaro é atéonde as investigações chegaram, pararam nele. A figura do

banqueiro, entre aspas, Pitle hoje pela manhã, lembrou bem, chamar de banqueiro, acho que já extrapolou demais, né? Até até pela pinta de eh playboy ligado a políticos que comprou quem tava disposto a se a associar, quem tava disposto a se corromper. Eh, e sabemos as cifras não são pequenas, mas o ponto é fuzil, eliminação de policiais, carros blindados, eh isso daí tem outro nome, né? Isso não é isso daí não é coisa de banqueiro. >> É, na verdade é uma organização criminosa. Ela tem uma um elemento de de

óbvio, de pessoa jurídica, de direito privado com finalidade econômica, que é da lucro normal. tinham centenas ou talvez milhares de funcionários trabalhando dentro das funções normais deles, lícitas e e e merecem todo o respeito. Agora, não apenas no Banco Master, mas em várias estruturas empresariais privadas e em vários órgãos públicos, nós temos, na verdade, organizações criminosas. São criminosas. o termo organização criminosa. Hoje no

Brasil nós temos uma lei que é 12.850 e 2013. Na verdade são 13 anos. Essa lei traz o conceito de organização criminosa que fala que é associação de quatro ou mais pessoas estruturadas com uma divisão de tarefas, mesmo que informais, tá bom? com objetivo de obter direta ou indiretamente vantagem econômica ou de qualquer natureza, meladiiante a prática de crimes que tenham penas acima de 4 anos. Então esse homicídio é um exemplo,

mas tem muito de crime que apena é acima de 4 anos. Então a organização criminosa é esse é o termo. Parece uma máfia? Não, Silvo, eles são uma máfia. E e é muito comum. Eu não sei,

empiricamente, Silvio, eu acho que da força policial inteira, eu acho que 80% pelo menos são 100% honestos, são pessoas trabalhadoras corretas, direitas, mas tem 20%, vamos imaginar esse número abstrato, que são gananciosos e criminosos. Isso acontece dentro de todas instituições públicas. são pessoas que estão prestaram concurso, que entraram em cargos públicos, mas que são gananciosos e aí atuam como criminosos. E quando a pessoa atua na área da da polícia, ele tem o acesso à arma, ao treinamento, ao poder de coação física, de investigação e até o o a percepção de como é que se faz para conseguir condenar alguém por um crime. Aí que tá o pulo do gato, Silviu.

Quando eu que sou advogado, eu defendo pessoas, tanto acuso pessoas como eu defendo pessoas, eu estudo por obrigação da profissão como é que o Estado precisa de provas para poder condenar uma pessoa. Então, se faltar certas provas, o estado não pode condenar essas pessoas. Então, a pessoa que trabalha na polícia, ela aprende a fazer isso. Aí você pega alguns policiais, que sejam 5% deles, Silv, só 5%. Que sejam pessoas gananciosas e sem caráter, são bandidos, eles vendem o serviço deles. O Vorcaro pagava R 1

milhãoais por mês para esse cara de 43 anos chamado sicário. Silvio, R 1 milhãoais por mês. Ó, não vou comparar, tá? Mas ele também pagava R 1 milhão deais por mês pro Guido Mântega. Ele pagava 300.000

pro Ciro Nogueira. Ele pagava 250.000 pro escritório do Ricardo Lewandowski. Ele pagava R 3,6 milhões deais líquidos pra esposa do Alexandre Moraes. Isso tudo para mim vai compor uma organização criminosa. Porque a lei de

organização criminosa falam pessoas que eh estão associadas com uma estrutura ordenada e caracterizada visão de tarefas, ainda que informal. Não tem que ter papel escrito dizendo que cada um faz sua função. Mas o o Forcaro ele organizava, e eu concordo muito com você, para mim ele eram relações públicas, o gerente, mas não era o dono. Como é o nome daquele outro cara que é o amigão do pessoal do PT lá da Bahia, que é o cara que, segundo Vorcaro, botou os milhões da conta. Augusto Lima, o Guga Lima >> é o sócio. Esse cara começou tudo.

Esse cara começou tudo e sumiu. Sumiu o quê? Subiu do holofote. Silvio.