---
video_title: "Não tema a tempestade | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: XHtEYoI8yyg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XHtEYoI8yyg
video_date: 2026-04-03T14:57:10+00:00
video_description: |
  Em uma abordagem distinta de seus temas habituais, o jornalista Rodrigo Constantino dedicou seu comentário desta Sexta-feira Santa (3) a uma análise sobre a espiritualidade. O comunicador optou por afastar o debate político imediato para focar na busca por propósito e significado individual, contextualizando a discussão diante das incertezas e da desordem que caracterizam o cenário global contemporâneo.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Olá, hoje é sexta-feira, eu quero falar de algo um pouquinho fora da política. A política a gente sabe como é que tá, né? Vai mal, vai muito mal. É briga em tudo que é lado. Você entra no X, parece uma cracolândia, né? Um tiroteio, uma

autofagia da direita. Existe aí eh um monte de motivos para isso, né? ego, espaço político eleitoral, eh projetos pessoais acima e do projeto que deveria ser de todos hoje, que é derrotar o PT. Eh, tem muita coisa que explica de certa forma isso que a gente observa dentro da direita, né, da chamada direita. Eh, cansativo, né? Tem gente que gosta de

treta, que adora ficar acompanhando, mas é cansativo e e acrescenta muito pouco ao debate, né? Ao verdadeiro debate que a gente quer travar por um Brasil melhor, mais livre, com império da lei, né? Com propriedade privada bem definida, que abrace os valores ocidentais, né, da civilização judaico-cristã e por aí vai. Então eu vou deixar a política um pouco de lado para falar exatamente isso, né? Hoje é sexta-feira santa. O Brasil é um país cristão. Ele

pode ter pode ter caído um pouco, né, a parcela de cristãos e dentro dos cristãos aumentado muito os evangélicos e diminuído católicos. Mas hoje a gente vê uma espécie de renascimento desse movimento. Você vai em igrejas católicas, elas estão repletas de jovens. né? Então tem uma busca por sentido num mundo tão caótico, num mundo em que vendeu hedonismo, vendeu prazer imediato como a causa da vida e evitar todo tipo de sofrimento. O cristão sabe que o

sofrimento é parte inevitável das nossas vidas, é inerente à condição humana. Cada um de nós vai carregar sua cruz, vai ter sua cota de sofrimento, vai perder entes queridos, vai passar por doenças complicadas, vai ter questões financeiras. Essa é a vida. O que nós não podemos é desistir, é virar as costas para Deus, é se vitimizar. Por que eu? Por que eu? E aí você

começa, em vez de ter gratidão pela vida, que é uma dádiva divina, né? Em vez de você ter gratidão pela vida e e consciência de que tem um criador por trás disso tudo que nos deu o livre arbítrio, você vira uma pessoa amargurada, você vira uma pessoa acomodada, culpando tudo e todos pela sua situação, pelos seus fracassos e por aí vai. E esse não é o caminho. Então, fazendo aqui até uma propaganda, um jabá próprio, né? Eu estou lançando agora esse mês o meu novo livro Não Tema a Liberdade, uma história de fé, resiliência e esperança. Já tá à venda

nas principais livrarias e é exatamente o meu relato de enfrentamento ao câncer. E eu me desnudo. Eu mostro as minhas fragilidades, eu mostro meus pensamentos é quase no formato de um diário, quando vinha sintomas ruins, quando tinha um exame importante para fazer, como isso me afetou. Tudo isso junto com várias reflexões religiosas, com resenhas de livros e livros importantes que eu li sobre o catolicismo, sobre o cristianismo nesse período. Então eu espero que gostem. Mas o ponto central é

esse, resiliência. Fé, vamos em frente. Um dia nós vamos vencer. Não é possível que essa cja fique no poder no Brasil por muito mais tempo.