---
video_title: "Seleção Brasileira venceu o Haiti, mas atuação não convenceu"
video_id: tgZmazjE6kc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tgZmazjE6kc
video_date: 2026-06-22T23:30:34+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira conquistou sua primeira vitória na Copa do Mundo de 2026. Em partida válida pela segunda rodada da fase de grupos, os comandados de Ancelotti bateram o Haiti, por 3 a 0, no Lincoln Financial Field, na Filadélfia.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A pauta sobre futebol e Copa do Mundo, é claro, não poderia ser diferente como se não fosse a nossa seleção brasileira, né, que jogou, tudo bem, tem um tempinho já, jogou na sexta-feira, mas nós temos que repercutir e temos também que acompanhar várias outras notícias que nós já temos, como contusão de Rafinha, como treino da seleção brasileira, como Neymar e até possíveis e prováveis adversários no primeiro mata-mata em que iremos enfrentar. Só vou falar para começar sobre o jogo do Brasil, tá? A minha visão, eu sei que tava todo mundo, inclusive eu falei isso. Convido a todos a conferirem o Minuto da Copa, que são um dos materiais que o Ponta Direita faz junto com a nossa equipe também. Todos os meus amigos aqui também fazendo e alimentando muito aí as nossas redes sociais com notas sobre a Copa do Mundo.

E o meu ponto de vista sobre essa a seleção do Anchelote, o jeito que ela jogou, que a gente estava esperando depois do 3 a 0 no primeiro tempo, mais gols aí, uma goleada ou algo mais elástico, na minha visão, tá? Posso estar errado com toda certeza e quero muito debater com vocês isso e que vocês me apontem aí se de repente é algo que não é não condiz com a realidade. O Ancelotti, ele ficou mais preocupado com esse jogo em jogar bola e fazer os gols de uma forma em que ele queria no padrão da seleção brasileira de jogar, encontrar esse jeito de jogar, que a gente sabe que a seleção tá um pouco perdida ainda, do que fazer gols de forma tabalhoada ou de repente um placar mais elástico, mas de forma descontrolada ou de forma apenas impondo a técnica brasileira que é muito superior ao IT. Isso poderia até acontecer, às vezes um 5 a 0 de uma forma que ele não pudesse eh ter tanto controle sobre como foi feito, do que é um 3 a 0 ele na cabeça dele com um controle maior. Não sei se eu consegui expor aí mais ou menos o forma de pensar. Quero saber de você, Antônio.

>> Vamos lá, Alan, começar sobre esse jogo do Brasil com a seleção do Haiti. Se a gente olhar pela ótica do resultado, perfeito. O Brasil fez o que tinha que fazer, fez uma boa diferença de gols, não tomou gol. Beleza, tá com eh um pé e meio aí já na próxima fase. Vai ganhar da seleção da Escostas e certamente vai se classificar na primeira colocação.

Agora, no que se refere a futebol apresentado, eu confesso que eh não dá para dizer que eu esperava muito mais, porque o Antilot não fez grandes mudanças na equipe, né? A gente até chegou a debater aqui no no ponta direita na Copa de sexta-feira de uma provável escalação que se poderia ter com três pontas, aquela coisa toda. Acabou não se concretizando. Ele só tirou o Danilo, aliás, tirou o Ibanses para colocar o Danilo e também deu a oportunidade para eh para um outro jogador que ele substituiu o Mateus Cunha no lugar do Igor Thiago. Mateus Cunha bem até, fez os dois gols, só que ainda assim eu vejo que é uma seleção que tem muita dificuldade para para conseguir produzir jogadas. É um time

que é muito dependente, principalmente dos lances do Vinícius Júnior. Você pega todos os gols que a seleção brasileira fez até aqui na Copa do Mundo, todos eles necessariamente passaram pelos pés do Vinícius Júnior. É ótimo você ter um cara que faz essa diferença, um cara que consegue e ser importante e produtivo pra seleção, um cara que a gente tanto cobrava, que era o Vinícius Júnior, que sim está correspondendo, é o melhor jogador da seleção na Copa até aqui. Mas é muito pouco a partir do momento em que você só depende dessa jogada, mesmo no lance que foi anulado depois, no gol do Hendre, que ainda teve uma bola do Martinelli no travessão no segundo tempo, sempre tendo que passar pelo Vinícius Júnior. Se você tenta mudar o lado da jogada, se você tenta fazer um lance diferente, uma construção de tabela pelo meio ou coisa assim, não não dá certo. O Brasil acaba não conseguindo

fazer esse tipo de jogada. fica muito dependente só do seu camisa sete, tem um repertório muito baixo. Eu acho que isso ficou bem evidente no jogo contra o Hait, que tinha tudo para ser um jogo pro Brasil testar mais eh variações de jogada, testar lances diferentes e acabou não conseguindo, ficou muito dependente só dessa jogada. Eu acho que é muito pouco para você enfrentar seleções que pode ser o Japão, pode ser a Holanda numa fase de mata a mata, contra a Escócia talvez seja o suficiente, mas é uma seleção que sabe se defender bem, o Brasil vai ter que furar esse bloqueio e mostrou que tem uma certa falta de criatividade nessa partida contra o Haiti. Pelo menos essa é a impressão que eu fiquei por resultado, beleza, fez o que tinha que fazer, mas pro futebol apresentado, eu confesso que fiquei um pouco decepcionado. Esperava um pouco mais.

>> Daniel, você, suas impressões sobre o Brasil e Haiti, você viu algum tipo de evolução? É, como a gente já falou, o Haití não dá para você mensurar o tamanho correto da evolução, porque é uma equipe tecnicamente muito inferior à brasileira. Mas você conseguiu ver algum tipo de trabalho e evolução entre o jogo com Marrocos da nossa seleção, Daniel? É. Eh, de fato, né, a diferença técnica entre Haiti e Marrocos é muito grande. E

além disso, acho que o Haiti jogou muito mal o primeiro tempo na estratégia de chamar o Brasil e não em momento atacar a seleção brasileira, porque não é característica do Haiti. Quem assistiu Hait e Haiti e Escócia na primeira rodada viu que o Haiti pode fazer muito mais do que fez naquele primeiro tempo e que fez inclusive no segundo tempo, quando atacou um pouco mais a seleção brasileira e quando não jogou tão mal como jogou na primeira etapa, dando muito espaço, que é o que o Brasil mais gosta, né? O Brasil com espaço, tendo jogadores de velocidade, é um prato cheio paraa seleção eh apresentar um futebol que consiga as vitórias com mais tranquilidade. Em relação às mudanças do Angelote, Alan, para mim a principal delas é a entrada do Mateus Cunha, porque ele dá um equilíbrio maior pro meio de campo, sempre pesando o que é contra o Haiti. E nem me refiro aos gols que o Mateus Cunha fez. Possivelmente

outros centroavantes jogando ali também teriam feito os gols, mas pela consistência que ele dá maior pro meio de campo da seleção e na minha visão corrige o maior erro doelote na escalação contra o Marrocos que foi ter entrado com Igor Thiago e não com Mateus Cunha. No restante não dá muito para avaliar nenhuma mudança, repito, pela fragilidade da seleção do Haiti, a não ser que o Brasil passou mais, não vou dizer sufoco, mas teve mais pressão do que deveria ter no segundo tempo contra a seleção haitiana. Era pro Brasil, na minha visão, não precisava nem ter feito mais gols. Se fosse 3 a 0 e no segundo tempo ter só cozinhado o jogo, seria menos problema do que isso do que sofreu no segundo tempo ali na na seleção do do Anchelotte na defesa. Só para fazer uma comparação, a Espanha ontem jogou com a Arábia Saudita, fez 3 a 0 no primeiro tempo, depois fez mais um gol no segundo tempo que não aconteceu nada, porém também não foi atacada, então não causou tanto problemas como a seleção do Haiti causou pra seleção brasileira. Daniel, e

eu falei na na nossa versão passada ali do do programa em que o Mateus Cunha não é por causa dos dois gols agora não, que eu era a favor da entrada do Mateus Cunha, mas assim para jogar com um nove, com um nove, não como nove, para mim ele seria aquele jogador, lembra que monte tem um 442, estilo da da seleção de 94. O Mateus conheceria o Zinho ali com fazendo essa função meio tática, colocaria o Hendrick e o Vini Júnior. Às vezes esse seria o desenho inclusive da minha seleção para essa contusão do Rafinha que a gente nunca nunca pede nem para adversário se machucar, quanto menos um jogador dos nossos. E depois a gente vai debater sobre quem deve entrar no lugar do Rafinha, mas eu acho que um desenho, acho muito difícil de fazer isso, mas eu vejo o Mateus Cunha jogando com que seria o Hendrick e o Vini Júnior e ali depois um reforço no meio-campo, mas isso é papo para daqui a pouquinho. Vamos lá, Júlio César, a sua impressão aí sobre Brasil e Haití.

>> Não me agradou. 3 a 0. Brasil e Haiti, eu disse e o LAN destacou agora também, não é parâmetro para nada Brasil e Haiti, se pegar o o G8 do Campeonato Brasileiro, ganha dessa seleção do Haiti. Para mim o Brasil fez pont >> é o o G19. >> Se pegar o Miraçol que tá em 19º e tá ganhando de todo mundo na Libertadores, também ganhava do >> G19. Talvez a Chapecoense teria um pouco

de trabalho. Eh, não me agradou, não gostei. Para mim, a seleção brasileira não evolui em nenhum jogo. Não vi novidades na seleção brasileira, mesmo com as trocas, com as substituições. Os que entraram também não me impressionaram em nada. Eu acho que a

cada jogo que passa, eu vou ficando cada vez mais com pezinho atrás com a seleção brasileira. Não vejo uma seleção brasileira com jogadas, com conjunto. Concordo com que o Antônio Vinícius fala: "É só bola no Vini Júnior para ele resolver. Vini Júnior dependência e não é o jogo, todo jogo que o cara vai lá e vai resolver pra seleção brasileira. O Mateus Cunha fez um gol lá que um zagueiro, foi gol contra, né, vamos dizer assim, né? Dá um pisão no pé do

zagueiro, o zagueiro chuta a bola para trás. Para mim o gol foi regular, deveria ter sido anulado, mas o VAR tá trabalhando pouco nessa Copa do Mundo. Não tá interferindo muito na na no na arbitragem. Para mim também é bom demais, porque não fica atrapalhando o jogo. Não vejo esperanças nessa seleção brasileira. Eu acho que na minha

opinião, opinião de otimista, o Brasil chega até as oitavas, realista, vai ser eliminado na próxima fase. >> Lanzone, Luiz Lanzone. Vamos lá. Eu não concordo com o Júlio, mas a gente depois vai debater sobre isso também, até onde o Brasil pode chegar e quem são os possíveis adversários aí da seleção brasileira do outro lado lá do grupo F. Luiz Lanzoni, qual é a sua impressão aí então sobre primeiro sobre o jogo aí entre Brasil e Haiti na sexta-feira?

>> Tecnicamente falando, taticamente não dá muito pra gente fazer qualquer análise porque é o Haiti, gente, é o Hait. Desculpa, não é parâmetro para nada, não dá pra gente fazer. Ah, porque o Mateus Cunha entrou bem. Ah, não dá paraa gente falar isso. É o Haiti. E aí eu vou

continuar com o benefício da dúvida perante que eu tava com sentimento e com as análises que eu tava fazendo antes eh da partida contra o Haiti. O Mateus Cunha nunca tinha resolvido, nunca tinha feito uma grande partida com a camisa da seleção brasileira. fez dois gols, importante, legal, bacana, mas repito mais uma vez, contra o Haiti ele não faz as mudanças necessárias que a seleção brasileira precisava. E não é contra o Haiti, contra qualquer equipe, né, que é a saída do Casimiro, que é latente. E mais uma vez, não é ser clubista, não, não é isso. Casimiro não

dá, gente. Casimiro é um ex-jogador em atividade e é e é para mim é inacreditável a gente continuar vendo ele sendo titular da seleção brasileira. Vamos aguardar. Eh, faço análise inclusive sobre o Danilo. Não dá pra gente, ah, como o Danilo foi na lateral direita, não dá para analisar. era o

Haiti. E e eu não vou pesar tanta mão também porque era o Haiti, mas no segundo tempo, segundo tempo claramente assim tava 3 a 0, os caras sabendo que esse jogo não ia aportar muita coisa eh paraa classificação, deram uma tirada no pé e eu não vou falar que sofreu demais, porque o Haiti não não tem qualidade, gente. Não dá, não dá. Eh, é uma das piores seleções dessa Copa do Mundo. Haiti, Nova Zelândia são assim bem bem abaixo de outras equipes que ah vão fazer com eh vão fazer vão lutar para para tentar pontuar, mas por exemplo, você pega Cabo Verde, apresenta um bom futebol, eh você pega a própria Jordânia, que para mim vai surpreender hoje muita gente, eu vejo com um coletivo interessante, >> mas o o Haití Nova Zelândia nem isso.

Então eu acho que que não dá pra gente fazer qualquer comentário assim, porque eu acho nível de futebol muito fraco, dá para fazer uma análise mais extensa e não tô animado porque para mim ele continua com erros que para mim são claros na escalação da seleção. >> Então vamos lá falando sobre o próximo compromisso do Brasil, Brasil e Escócia, nós temos aí três e amarelados, temos o Ibanes, Casimiro e Douglas Santos. Eh, uma opinião sobre o Douglas Santos, eu acho que ele resolveu aquele problema da lateral esquerda. Nossa, era um cara que eu não tava tão eh eh confiante na performance dele, mas acho que só o fato dele jogar e não comprometer e você colocá-lo na minha escalação, eu já estaria ele como titular sem pensar, já é algo positivo. Se a gente pode tirar alguma coisa de positivo nesse jogo, nesses jogos, eu acho que ele não comprometeu e ele merece dar continuidade aí a jogar na lateral.

Vocês acham que devem ser poupados ou mais? Vocês acham e o Antielote poupará e banha esse Casimiro e Douglas Santos pensando na próxima fase em utilizá-los? Ou ele não deve, até porque o Brasil ainda não definiu se é primeiro do grupo ou não. Ele deve jogar a Vera, deve jogar com força máxima ou deve poupar os amarelados? Deixa eu só separar por aqui a nossa rede. Continuamos no YouTube já

já também pelo rádio. Antônio, >> eu acho que ele vai jogar com força máxima, não vai poupar os jogadores. Até por essa questão que você falou, o Brasil ainda não tem a liderança do grupo garantida. você poderia pegar teoricamente um adversário menos complicado, que não se concretiza porque no grupo F os dois times estão muito bem, como eu disse no meu destaque, mas acho que ele vai com força máxima sim, até porque a seleção da Escócia por mais limitações que tenha, é um time que sabe se defender e o Brasil tem mostrado que tem dificuldades para jogar contra equipes que tm esse sistema de jogo um pouco mais fechado, até por depender muito dessas jogadas do do Vinícius Júnior. Então, acredito eu que ele não vai poupar jogadores. Acho que ele vai

com força máxima e acho que tá certo, sim, até conseguir encontrar uma formação ideal. O Brasil hoje, pelo momento que está vivendo, não pode se dar o luxo de poupar jogadores, principalmente numa Copa do Mundo, num torneio de tiro curto, vai pegar um jogo complicado contra a seleção da da da Escócia, pelo menos na questão ofensiva, o Brasil deve ter dificuldades para produzir mais do que teve contra o Haiti, porque contra o Haiti complicado assim e até para conseguir encontrar a formação ideal pra sequência da Copa do Mundo, pra sequência do mata-mata. Se ele fará essas mudanças, aí já é outra história. Mas eu acredito que ele vai que ele não vai poupar ninguém. >> E lembrando, né, Daniel, antes de passar a palavra para você, para analisar também os cartões do jogo contra a Escócia, que Marrocos hoje o Brasil é o líder do grupo, mas Marrocos joga com Haiti. E Marrocos, como uma seleção

muito mais acertada do que o Brasil, já vem com um padrão de de longa data. É muito mais fácil que o o placar contra o Haiti vindo de Marrocos seja mais elástico do que o nosso. Então, provavelmente Marrocos fará saldo de gols, ainda mais jogando com Haiti completamente descompromissado e já eliminado aí da da Copa do Mundo na fase de grupos, né, Daniel? >> É, hoje o Brasil tem um saldo de eh três e o Marrocos tem saldo de um positivo, né? Então tem uma diferença aí de dois gols entre Brasil e Marrocos. Marrocos

precisa tirar essa diferença. Jogo contra o Haiti. O Haití para ele é um jogo que vale ali a vale fazer um gol, né? Fazer o primeiro gol na Copa do Mundo nesse ano. Já está eliminado.

Talvez o Marrocos tenha essa tarefa um pouco mais facilitada de pegar uma seleção já que já não é boa e ainda além disso uma seleção já eliminada. >> E o técnico pode chegar e falar: "Quer saber? Vou botar os reservas para jogar para vocês terem a experiência de jogar." >> É, pode jogar um ou outro, mas eu acho que o Haiti vai encarar esse jogo para tentar pelo menos marcar um gol. Imagino que essa vai ser a expectativa do Haiti.

Não perdendo de 8, 9 a 1, tá bom? Mas fazendo um golzinho lá já é legal para ficar pra história. Agora, em relação aos jogadores poupados, Alan, não sei se o Anchelote irá poupá-los ou não. O o Ibanhas não, né? que eh virou reserva do Danilo, a tendência é que o Danilo continue no próximo jogo. Agora o

Douglas Santos eu pouparia porque a gente não viu ainda o Alexandro jogar e o Douglas Santos tem feito uma Copa do Mundo muito correta. Apesar do Brasil ter não ter desempeado tão bem assim nesses dois primeiros jogos, individualmente o Douglas Santos tem ido bem. Eu não acho que vale a pena correr o risco contra a Escócia, porque a diferença de você ser primeiro ou segundo não é tão grande, porque do outro lado, o Japão ou Holanda, um dos dois é ser primeiro ou segundo. Então também não faz muita diferença pegar o Holanda ou o Japão e não dá para você escolher adversário porque eles vão jogar no dia seguinte. Eh, e eu acho que o é mais garantia, melhor você ter o Douglas Santos confirmado num jogo de mata a mata, do que colocá-lo contra a Escócia, que tende a ser um jogo fisicamente pegado, correr o risco desse jogador tomar cartão e aí tem com o Alexandro, que é um jogador que até o momento não jogou pro eliminatório.

>> A chance desse Brasil perder pra Suécia é zero >> pra Escócia. >> Pr pra Escócia >> não. Zero não, porque é futebol, mas é improvável. Brasil é favorito. Não imagino, assim como o Lanzone acha que vai ser uma goleada, não. Acho que vai

ser 5 a 0 pro Brasil, porque a Escócia, vale lembrar, eh, a Escócia ela entra em campo, se não for goleada, muito provavelmente ela vai se classificar como uma das melhores terceiras colocadas, com três pontos e hoje a Escosta tem um saldo zero. Se ela perde ali de uns dois gols de diferença, um gol de diferença no máximo, a Escosta tem tudo para terminar como uma das melhores terceiras. Segunda, melhor terceira. >> É, porque com três pontos você muito provavelmente vai passar. Agora vamos supor que a Escócia vá pro jogo, que eu não acho que vai acontecer, para tentar vencer e aí tom uma goleada do Brasil de uns 4 a 0. Com salvar gol, né?

>> É, com saldo menos quatro, a situação já fica um pouco mais complicada. Joga pelo empate. >> Então eu imagino que a Escócia vai ter, >> é, então a Escócia já é a escola escocesa e ainda mais tendo esse resultado do pensando no terceiro lugar. Então eu imagino que seja um jogo interessante para você não colocar o Douglas Santos e dar também uma minutagem pro Alexandro, caso precise dele no mata a mata. Agora em relação ao Casimiro, é algo muito pessoal. do

Antilote. É um consenso geral que o Casemiro deva ser reserva. Não sei se o Antil pode aproveitar a situação para testar o Fabinho nesse jogo, tendo como justificativa o cartão do do Casemiro para poupá-lo, mas também de uma certa forma testar um outro jogador na função daquele que talvez tenha sido o pior jogador na soma aí dos dois jogos do Brasil na Copa. >> Então vamos lá, Júlio. Quero saber de você também, dos amarelados, quais as trocas você vê o Anelote. Vou colocar

mais um ingrediente e depois a gente dá dá volta de novo aqui com os nossos amigos sobre o Rafinha, porque se tem uma algo que não que se pensar é sobre o Rafinha não jogar. Então, de uma forma ou de outra ele terá que fazer essa alteração no time. Como você vê aí o Antielote lidando com o Rafinha e qual vai ser a solução para ele? Qual seria a sua? E na cabeça do Anchelote, qual você acha que ele fará pro Rafinha contundido? O Rafinha não jogando. Eu

acho que vai entrar o Luís Henrique nesse time da seleção brasileira aí, no lado do Rafinha ou não sei. Ele falou do Neymar. Será que o Neymar tá propício já para entrar desde início no jogo? Cabeça do do Anchelote é muito maluca. Até nessa questão dos pendurados aí, eu acho que ele poupa o Casemiro e coloca o Fabinho para jogar para ter o Casemiro pro jogo da fase de mata-mata. Porque

não tira o cara do time, então ele não vai querer perder o cara pro pra primeira partida do mata-mata. Eu vejo a Escócia assim, a Escócia é uma seleção que defende bem e ataca mal. Então eles vão entrar numa retranca que eu acho que pro Brasil aí vai ter que ter o talento de jogadores na seleção para quebrar essa marcação da Escócia, essa retranca da Escócia, porque um ponto pra Escócia, a Escócia vai a quatro, se ela fizer um ponto, ela tá classificada na no corte de classificação entre os melhores terceiros colocados. Um pontinho para ela contra o Brasil é lucro, é festa e vamos classificar. Aí vai valer muito da do individualismo da seleção brasileira.

Por isso que eu acho interessante o Luís Henrique entrar. Eu acho interessante ter mais algum jogador com habilidade ali no meio do campo pra seleção brasileira para fazer com que quebre essa linha de defesa da Escócia. O Casimiro, repito, vai ser vai ser poupado. Acho que ele vai colocar o Fabinho para jogar ou até mesmo o Danilo, talvez para ter uma saída de bola melhor. Então vamos esperar ver que que o Anchelote vai fazer. Treinou hoje,

o Neymar treinou. Vamos aguardar, né, que que passa na cabeça do treinador da seleção brasileira, que é igual aquele docinho. Você comprava aquele docinho que vinha na caixinha assim, você abrir tinha uma surpresa dentro. O antilote tá assim, cada dia é uma surpresa. >> E eu não, o o que eu não consigo e eh conceber é o que se mudou antes. O

Brasil, como que era o Brasil? Como que o Brasil quebrava uma defesa forte ou uma defesa com zagueiros de 2 m de altura? com talento, com Romário, com Bebeto. Agora não. Agora eu vejo na cabeça de muitos técnicos que não, como é que a gente vai peitar uma defesa com cara de 2 m, colocando um de 2 m também, um centraband de 2 m para brigar com eles ali e ganhar no físico. Então eu

acho que de repente ao invés de botar um Hendrick, botar um Ryan, um cara mais rápido, eu tenho medo do antiol falar: "Não, vou botar o Igor Thiago para trombar com esses escoceses". E aí no jogo de corpo vai que sobra uma, a gente ganha de 1 a 0. É o contrário na minha concepção de futebol. A minha concepção, você tem que botar um cara para quebrar os cara duro. Não botar um cara duro para para fazer uma disputa de peso pesado. Não,

>> vai falar para mim banco. Não tem, >> pô. E tem na opção no banco. Então meu medo é esse, ele botar Mateus Cunha, botar Igor Thiago para tentar passar com o muro com uma marreta. E não é assim.

passa como sempre foi na na habilidade dos nossos jogadores. Então isso que eu acho que tá faltando pro Ancelote enxergar um pouco nesse jogo. E eu espero muito que esse jogo da Escócia pelas pelo que aconteceu com Rafinha, por exemplo, ele nos dê uma resposta no ataque, mas uma resposta que seja aquela que definitiva pra gente levar pros jogos de mata-mata, porque até agora as mudanças dele não deu luz nenhuma sobre o mata-mata. Nós estamos assim na mesma. Houve aí as mudanças, Brasil jogou diferente, mas na mesma. E eu espero

muito, Anchelote, que você tente driblar, tente quebrar a defesa adversária no no que o Brasil sempre teve de melhor, na rapidez, na jinga, no drible. Tem Vini Júnior, tem Ryan, tem Hendrick, tem Luís Henrique, tem esse pessoal. Não vai me botar um zagueiro, um um centroavante para dar ombrada, peitada e bundada nos caras escoceses para ver se ganha de 1 a 0. Blanzone, por favor. Vamos lá. A sua pergunta era

se dos amarelados quem eu pouparia? Eu pouparia o Douglas Santos apenas, porque o Casimiro não é poupar. O Casimiro tem que ser banco. E eu quero ver o Danilo contra um time que dê para minimamente fazer ali tentar enxergar. Repito que o parâmetro contra o Haitiuma análise mais concreta.

E vou mais além, tá? Eh, se de um lado, ah, o Marrocos vai pegar o Haiti, vai fazer saldo. Marrocos não fez saldo contra Escócia. O Brian Dias lá, que jogou muita bola contra o Brasil, chegou contra a Escócia, perdeu dois gols assim inacreditáveis. A a Marrocos poderia ter feito mais contra a Escócia, não fez. E isso pode

fazer falta. Eu, Luiz Lanzone, não pouparia o Casimiro, eu deixaria ele no hotel. Não é poupar, não leva mais. Deixa no hotel quietinho. Mas e o Danilo? Quero ver ele para

tentar fazer uma comparação. >> O Casemiro no hotel mesma mesma coisa se uma criança sair de casa para brincar sem a boneca. É o é o antielote sem o casimiro. >> Largar brinquedo em casa. >> Tem não tem não. Não de coração. Ah, é o

homem de confiança no Anchelote. Coloca na comissão técnica, tira o filho dele e coloca o Casimiro. >> Como jogador não, não dá, não dá, cara. É isocade o Danilo de cinco, você tá falando no lugar do Casimiro. >> Não, não. Eu colocaria o Fabinho e o

Danilo eu colocaria para jogar para no na lateral direita. O >> Danilo falando do Danilo lateral, não do Danilo porque eu não tenho assim, >> ah, control não é parâmetro, não é parâmetro. Eu e vou mais além, tá? Se fosse possível é porque tem história do cartão que vai que toma o cartão, mas o possível, ideal seria um tempo para Ibanes e um tempo para Danilo, porque até hoje eu acho injusto com o Ibanes e todo mundo sabe aqui minha opinião sobre Ibanes. Eu jamais convocaria, >> as coisas mudam, hein? Eu jamais

convocaria o Ibanes. >> Mas com os laterais direitos à disposição que estão Ibanes e Danilo, eu acho injusto a gente fazer uma análise sobre a Copa do Mundo e Banhes, sendo que ele teve os 45 minutos contra Marrocos com o Casimiro tendo que fazer consertar as cagadas do Casimiro. >> Vocês sabem que é perigoso andar com pessoa assim, né? É meio dupla personagem meio meio uma hora outra hora tá malvado, uma hora é G, outra hora é império galático. [risadas] Uma coisa meio >> não é não é borderline nem dupla personalidade pode ficar tranquilo que é é TDH muitas vezes que Luiz Lanzou ele tem mas bipolaridade já fizer tá laudado essa situação, pode ficar tranquilo, tá laudado.

>> E o Ederson e Lanza não poderia ser testado na lateral direita? Ah, mas aí eu acho que é é muita >> é porque ele ele entra na na partida contra é mostrar que você não tem convicção nenhuma. Eu não sei, sabe por quê? Eu já acho, penso diverso, porque é a última oportunidade que tem de colocar o Ederson sem você colocar em risco a sem voltar para casa, porque o máximo pode acontecer você vai perde, dá umas que eu acho impossível quase eh não empatar pelo menos esse jogo, mesmo fazer jogando tudo errado, mas você não vai ter uma amragem zero e de repente você precisa no sufoco do Ederson, aí tu vai colocar o Ederson no mata mata, que seja o segundo, aí é complicado, cara. E assim, o Ibanas, por mais que ele tenha ido mal no primeiro jogo, eu sei que tem uma série de fatores, mas ele ele jogou mal, só que é um cara que a gente já sabe que dá para fazer aquela função de lateral, porque já fez outras vezes durante a amistosa de preparação, durante eliminatórias. É um cara que a

gente já sabe que tem estofo para jogar ali ou então na zaga se precisar de repente. Já o o Ederson, acho que ele teria essa grande oportunidade, de repente se o Antil quiser poupar o Danilo até pela idade, é um cara mais experiente, teve uma sequência que não se esperava que ele teria por conta de erros que aconteceram durante as partidas. Eu acho que seria uma última oportunidade, talvez, de você dar uma chance pro Ederson, que entra no jogo contra o Haiti, na minha opinião, até que entra fazendo uma atuação correta, mas não é um parâmetro pra gente poder analisar muita coisa. Eu acho que seria uma boa oportunidade, talvez, para >> para ver se o cara tá pronto mesmo, né? >> É exato. Até porque ele foi convocado

para isso. >> Ele não vai fazer. >> Eu sei que não, mas é não. A gente tá falando aqui as coisas que deveria, não que faria. Ele não vai fazer, mas poderia até vocês, vocês eh me fizeram dar o braço, torcer, eu iria agora com vocês. O Ederson na lateral direita de

fato para esse último jogo. Só fizemos lança mudar de ideia, hein? Que coisa de novo. >> Não, concordando [risadas] com você, vocês fizeram mudar de ideia. >> Não, eu não, eu não vou >> não. O António, Vinícius, e a ideal não.

Sim. >> O ideal, ainda mais contra toda poderosa Escócia, >> olha, >> que não ataca ninguém. O ideal seria o meio de campo com Danilo do Botafogo, Bruno Guimarães e mais alguém no meio-coampo. Você colocaria? >> Eu colocaria.

>> Então Fabinho. >> Não, não, não, não. Eu iria sem volante, volante burcutu. >> Sem volante >> Burcutu. >> Você é louco.

>> Iria com Danilo do Botafogo. Bruno >> então joga com o Casimiro. Se vai ser em volante. >> Não, porque o Casimiro atrapalha. Não, depois o pardal é o é o Lancelote.

Alguém conhece alguém que chama o Ancelot de Lancelote, né? Então o Pardão é o Lancelote, né? >> É muita coragem, bicho. >> Sem volante, >> sem volante de contenção. >> O Casimiro pelo menos, pelo menos ele pisa ali, sei lá, ele fica parado em pé.

O Casimiro, o Casimiro, o Casimiro não tem jogado de volante. Não é FIFA sóc não, viu? Todo mundo cara. >> Casemiro não tem jogado de volante. >> Casemiro não tem jogado.

>> Tem jogado de armador da equipe adversário. Vai falar que eu tô mentindo. Olha pra lente da verdade ancarioca e fala que se eu estou mentindo. Casemiro não está jogando com armador da equipe adversária ou não? >> Sim senhor. Eu eu colocaria dois

volantes bruto cu. Já falei a fórmula de 94 contra Escócia. >> Dois >> é contra Escócia, >> cara. Mas mas a questão não é jogar contra Escócia contra. Eu acho que o Brasil tá tão perdido de não ter um padrão que não dá para dar o luxo de de tentar uma formação com um time e outra.

O Brasil para mim tinha que jogar com a mesma formação com todo mundo para achar a formação certa. Aquilo que a gente falou na na sexta-feira, né? Marrocos, por exemplo, quando foi jogar contra o Haiti, repetiu a mesma escalação que entrou contra o Brasil. Quando foi a última vez que o Brasil conseguiu repetir uma escalação num jogo? >> A gente tá até agora aqui discutindo que quem quem que vai, se vai dois volantes, que que ele vai fazer, se ele vai tirar o Rafinha, ele vai botar um centroavante ou se ele vai botar um ponta. Pô, aquela

escalação que eu até achei que era meio absurda, que saiu lá no nos holofotes, sei lá, onde o pessoal botou três eh pontas, três atacantes ali junto, tava na cara que >> Mas seria alguma coisa diferente pelo menos, né? a gente nem isso consegue ter, >> mas mostra que o cara tá perdido. Se se o cara sair de três pontas para centroavante, o cara não entendeu. Então, como a gente não tem nenhuma identidade até agora, o Brasil eu acho que tinha que ter sido martelado Marrocos, Haiti e Escócia, a mesma formação até você achar o padrão. >> E aí início eu acho que ele, o Anchelote, o grande erro talvez dele contra a seleção do Haití seja isso.

Quando ele teve a oportunidade de tentar fazer alguma mudança que de fato pudesse ser concreta pra sequência da Copa do Mundo, ele não fez. Ele só tirou o Ibanes e o Igor Thiago para colocar o Mateus Cunha e Danilo, que já eram duas mudanças óbvias. A gente não teve uma outra alternativa, talvez uma entrada do Luiz Henrique. Tudo bem que ele tentou com Ran e essa a gente pode até dizer que o Ancelote tentou fazer alguma coisa diferente, mas o Ran, infelizmente não correspondeu, não foi bem. E aí a culpa não é do treinador, a culpa é do jogador que não sei se sentiu a estreia em Copa do Mundo ou coisa assim, mas não foi bem, mas aí ele perde essa oportunidade de repente testar mais tempo um Luís Henrique, de colocar o Hendrick para sair jogando, de tentar alguma coisa diferente. Ele não fez nada de

diferente, então a gente não consegue ter essa dimensão do que que ele poderia testar para para mudar alguma coisa, para surpreender o adversário, porque ele escolheu a mesma coisa, a mesma formação, o mesmo jeito de jogar. Deixa eu colocar mais eh eh mais um ingrediente aqui na nossa mesa que é o outro grupo, né, que que é uma grande preocupação para mim pelo ter certeza que para todo mundo tá acompanhando. Você vê o Japão e Holanda, você não sabe qual que vai ser o mais, qual será o mais difícil, qual o Brasil teria mais dificuldade. O que a gente, o que a gente sente é que o Brasil não estaria preparado nem para um, nem para outro, né? Agora a gente vai torcida, tudo, a gente sabe que é futebol, mas os dois times estão mostrando muito melhor qualidade do que o Brasil até o momento.

Agora, há alguma possibilidade, Daniel? Você enxerga de de repente um deles querer fugir do Brasil? Porque nós já teremos feito o nosso jogo na quarta. Holanda e Japão saberão o que eles precisam para chegar em primeiro ou segundo do grupo.