---
video_title: "Filiação de Flávio Bolsonaro deixa rastros e investigação pode chegar ao responsável!"
video_id: 9GDhtBi-XXQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9GDhtBi-XXQ
video_date: 2026-08-14T11:15:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha, é, tem uma, alguns pontos importantes, é, em relação ao Filia, que é o sistema que faz filiação partidária. É, só pode ter acesso ao Filia, é, dirigentes partidários, não tem como alguém, um eleitor comum, pessoa comum, ter acesso a esse sistema que autoriza a filiação a determinado partido. Então, o dirigente partidário pega os seus dados, você quer se filiar em qualquer partido. Então, o cara vai pegar os seus dados, ele vai acessar com login e senha o Filia, que é o sistema da Justiça Eleitoral, vai colocar lá os seus dados e vai aprovar essa filiação. Só que é o seguinte, em tese, para que isso aconteça, é preciso que haja uma autorização partidária, porque os dirigentes do partido vão olhar a ficha, vão dizer: "Olha, essa pessoa, de fato, quer fazer parte do partido, é alguém que tem os ideais do partido, então vamos filiá-lo".

E aí você faz a filiação. Nesse caso, soa muito estranho, porque um dirigente partidário recebe dados, informações de uma pessoa que é pré-candidata à Presidência da República, um senador da República. E aí diz: "Não, vou filiar". Então, eu acho que é algo que tem que ser apurado e a gente vai, lógico, começar a entender, já consta, inclusive, a, o nome do Flávio Bolsonaro novamente como filiado do PL, segundo informação divulgada aqui pelo portal Metrópoles. Mas chama atenção essa, essa atuação toda. Veja, não era

algo que poderia prejudicar a campanha? Eventualmente, se isso acontecesse mais pro fim de semana, na sexta ou no sábado, por exemplo, que é que é o prazo final, sábado, pra, pra você poder homologar a candidatura, isso poderia até dar algum problema e a, o Flávio poderia ter problemas na Justiça Eleitoral. Agora, comprovado que houve aí uma fraude, em qualquer sentido que ela seja, é, a gente já tava certo desde o início que não ia, é, dar em nada, e a não ser o burburinho. Agora, Max, o dia inteiro, todo noticiário político só fala disso, só falou do Mion, do Renan Santos, para quem não conhecia passou a conhecer. >> É exatamente Wellington, aí aí você já vê de quem é o interesse por trás dessa história toda, porque o próprio Renan Santos gravou um vídeo querendo inverter a situação, acho que a Débora até comentou isso também. É colocando a

culpa no no Flávio Bolsonaro ou na equipe ou alguém ligado ao Flávio Bolsonaro que estaria é fazendo uma filiação fraudulenta para tentar conseguir algum tipo de atenção ou de notícia, enfim. Ora, isso é completamente absurdo. Quem tá interessado em ganhar atenção dessa maneira? É o Flávio Bolsonaro? O Flávio Bolsonaro ia querer atrasar o próprio o registro da própria candidatura? Ou será

que o Mion que luta aí para conseguir vencer a margem de erro das pesquisas é ele ele não teria muito mais interesse de que uma coisa dessa acontecesse exatamente para ocorrer o que está ocorrendo agora. Todas as mídias, todos os principais veículos de comunicação estão tendo que falar do assunto e aí obviamente tem que mencionar o partido e tem que mencionar o nome do pré-candidato à presidência deles. Então é óbvio que quem teria algum interesse em que essa história né, virasse essa bagunça e acabasse sendo noticiada em tudo que é lugar é o Mion. O Flávio Bolsonaro tem nenhum interesse, ele não ganha nada com isso, muito pelo contrário, é só dor de cabeça, teve que ir lá, teve que se reunir, teve que é é abrir agora um inquérito em relação a isso, pediu abertura de inquérito, parece que já foi aberto, para averiguar o que foi que aconteceu. O a notícia é que o Nunes Marques já retomou aí o nome do Flávio Bolsonaro para a filiação do PL, já tá liberado, inclusive, para o registro da candidatura. Acredito que ela deve

acontecer aí nas próximas horas. Então, é completamente absurda essa história de querer colocar qualquer objetivo, qualquer intenção do Flávio ou de pessoas ligadas a ele a a fazer esse tipo de coisa. Agora, eh, o Hélton já até explicou um pouquinho. Para que aconteça a filiação, tem que ter gente do Partido Missão com credencial para logar, para poder entrar nesse sistema de filiação que é ligado ao TSE, tá? Até tá A informação que circula é o seguinte: eh, os partidos políticos credenciam representantes com senhas individualizadas nesse sistema Filiaweb. Com esses logins

são incluídas e excluídas filiações partidárias. O sistema identifica data, horário de inserção dos dados, assim como quem inseriu os dados. Então, não vai ser difícil saber qual o dirigente, qual pessoa ligada ao Partido Missão que tinha as credenciais para poder registrar, eh, filiados ao partido. Porque sem isso, essa filiação nunca teria acontecido. Então, o essa ideia do Missão dizer que, ah, isso foi um golpe do Flávio, isso isso não não verifica.

Isso não isso não não faz sentido. Porque se dependesse só do Flávio ou de alguém da equipe do Flávio, essa filiação nunca teria acontecido. Porque na mesma hora em que chegasse às pessoas responsáveis do Partido Missão, eles iriam olhar e falar: "Não, isso aqui é alguma eh brincadeira, isso aqui é alguma palhaçada. Não não vamos filiar o Flávio Bolsonaro ao Missão." Dias antes de acabar o tempo, porque isso é importante, dia 15 de agosto acaba o tempo de registro da candidatura.

Então não faz o menor sentido toda essa história. Agora pro MBL eu já vejo, né, como eu falei antes, eu já vejo algum lucro em toda essa história pela atenção que gerou em relação ao nome do partido, em relação ao nome do pré-candidato. A única dúvida que me sobrou ainda, Wellington, nessa história toda é a questão do e-mail do Flávio Bolsonaro. Tá? Se realmente alguém registrou com aquele e-mail e depois teve acesso ao e-mail, que é o e-mail que seria o e-mail oficial dele aí sim a gente teria um problema. O

Flávio, inclusive, teria que ver quem são as pessoas que têm acesso a esse e-mail. Acho que essa é a única ponta solta que precisa ser averiguada pra gente saber se não tem um infiltrado ali dentro da da da das pessoas, entre as pessoas que teriam acesso ao e-mail oficial do do Flávio Bolsonaro. Mas enfim, até isso precisa ser visto porque aquele print que o MBL divulgou com os e-mails que teriam sido abertos, inclusive com links clicados é é o é uma Eu não sei porque que eles fizeram aquilo, mas ele é uma página do Canva. É o Canva é um editor de imagens. Então isso torna a coisa ainda mais suspeita. Enfim

tem muita cara de de ser uma grande armação por parte do do MBL e uma coisa eu posso ter certeza, é possível descobrir quem fez parte disso e essas pessoas precisam ser punidas, Wellington. Não dá pra gente viver, é, transformar isso aqui numa bagunça, numa coisa tão séria como as eleições do Brasil. >> Max, tem uma outra ponta também solta que é em em à desfiliação do Flávio Bolsonaro que muita gente tá dizendo: "Olha, mas pra ele se filiar em outro partido, alguém do PL desfiliou ele". Mas na verdade não é bem assim, por quê? Nesse novo sistema do Filia, que é esse novo sistema, novo não, já é, já tem algum tempo, mas é o mais recente, quando você faz uma filiação partidária, ah, o sistema entende a mais recente como a filiação atual.

Por que disso? Antigamente, você tinha que ir lá no diretório do partido no município e entregar uma carta por escrito, uma carta à mão, dizendo que você desejava se desfiliar do partido. Isso algumas, cinco eleições atrás. E muitos partidos, e eu sou testemunha disso, na minha cidade aconteceu isso, muitos partidos não faziam a desfiliação do candidato que já tinha se filiado em outra legenda e na hora de registrar a candidatura, o cara era pego em dupla filiação partidária, não conseguia registrar, ficava de fora da disputa. Hoje não tem mais isso, você faz lá o seu cadastro no Filia, vale o mais recente, então, o mais recente era o do Messias, porque foi feito ontem e automaticamente o sistema desfiliou você do partido anterior. Aí

tem uma questão de, de legislação que se entende que ainda é necessário apresentar um pedido formal de desfiliação, mas isso já tem inclusive questões na justiça que, é, o, o, jurisprudências em que juízes aceitaram a não, a não desfiliação. Então, o próprio sistema automaticamente reconhece a filiação mais recente como a atual filiação daquele candidato. Então, isso é importante também deixar claro, porque criou-se uma coisa dentro do PL que não existe, então, talvez se foi essa intenção, né, se criar um, um, uma questão, uma, uma implosão ali, uma questão de dentro do partido, por dentro da campanha colocar uma, uma dúvida, né? É, não é isso, por, não pode acontecer, porque o Filia mesmo já faz automaticamente esse serviço. O que precisa ser esclarecido agora, como disse o Max, é em relação ao e-mail que isso é algo grave porque a gente precisa entender quem teve acesso a esse e-mail, se pode ser um fruto de hackeamento do e-mail e aí a gente vai entender ao andar das investigações.

Edu, quero te ouvir também sobre esse tema. >> Wellington, está muito claro para todo mundo, primeiro que a má-fé está confirmado, né? Não foi o Flávio que tomou a postura de se desfiliar do PL e se filiar ao Missão, né? A potência partidária do Brasil, Missão, para as eleições presidenciais desse ano, não existe essa possibilidade. Aí o ponto central é, então houve uma fraude no sistema de estado, é isso? Na justiça eleitoral?

Então houve uma inserção de dados falsos, já que não foi o candidato, alguém praticou esse ato. E aí como é que fica essa situação? Como é que a gente tem certeza, por exemplo, que o Aliança para o Brasil >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 reais que nem imaginava

ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR Code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> partido que seria do presidente Bolsonaro não foi aprovado com as tais assinaturas em nove em em nove, pelo menos nove estados, nove unidades da federação, tinha que ter pelo menos 491.000 assinaturas, né? 491.000 arredondando para baixo, 491.000 967 assinaturas. O Missão conseguiu e o

Aliança para o Brasil não conseguiu. E aí me levanta suspeita. Como é que esta, esse modus operandi, um partido que já tá íntimo desse tipo de condução e de ferramenta? Por que, ah, íntimo como assim, Edu? Ué, porque se um integrante que tem esta, esta ferramenta de confiança, essa capacidade de possuir as credenciais para realizar a mudança, se ele teve a petulância, o atrevimento de fazer isso e ainda o candidato lá do partido MBL, ele ainda acaba tentando reverter a narrativa, você vê que isso é uma postura muito baixa. Que eu acho que

nem o partido presidente da república teria coragem, é algo bem juvenil mesmo, bem ginasial. Porque facilmente você detecta quem praticou o crime. E aqui sim eu aponto o crime. Se não foi o candidato Flávio que fez isso, e é óbvio que todo mundo sabe que não foi ele, alguém fez e ao partido de um terceiro que não teve autorização do Flávio já é crime. E aí você enquadra no que você quiser, seja falsificação de dados, seja na inserção de dados falsos ou fraudando o sistema governamental.

Nós temos essas possibilidades. Óbvio, eu creio que eles tentaram enquadrar e eu acho que previamente eles fizeram esse mapeamento para tentar enquadrar em multa eleitoral, eles leram o código eleitoral para falar de falsificação para prejudicar o candidato terceiro. Mas tá muito claro aí, se você, alguém que cogite votar nesse sujeito ou no partido desse sujeito, você já tá vendo esse tipo de condução, imagina sendo o governo, é óbvio que não tem nenhuma possibilidade, não tem nenhuma perspectiva de potência eleitoral. Mas imagina esse tipo de condução fazendo parte de alguém com um cargo eletivo. É, já, é bom que eu já sabia que o tipo de postura desse pessoal, do MBL e MBL e companhia, PSDB Kids, como são de, né, de, todo mundo sempre tratou com de uma forma jocosa que é até uma chacota, mas esse tipo de postura deixa muito claro o que que eles são capazes mesmo sendo algo de forma tão rasteira e juvenil que fica a marca digital, né? Aí usando a

expressão popular, fica registrado, homologado quem foi que fez a o ato, né? Chega até a ser estúpido, ué. >> Agora a Débora Sena traz a nova a certidão atualizada, é isso, Débora? Certidão atualizada do Tribunal Superior Eleitoral que mostra o Flávio no PL, né? >> É isso mesmo, Hélio. Então compartilhei

com vocês esse documento, se a gente conseguir exibir aqui para a nossa audiência, essa é mais uma confirmação é da informação que chega agora, informação oficial. Então narrativas vão surgir nesse contexto e é importante que todos entendam que há uma comunicação estabelecida pelo TSE para desmontar é os factoides que estão girando em torno desse fato. Então só fazendo aqui uma retrospectiva do que falávamos mais cedo, a nota do TSE diz, como vocês bem discutiram aqui, que alguém com as credenciais do partido Missão fez, portanto, esse ato de filiação e isso está na nota e depois está reforçado, esclarecido em uma mensagem que chegou posteriormente na lista de transmissão aos jornalistas por parte do TSE. Então a situação agora oficialmente está restabelecida, não haverá mais burburinho em torno desse caso, porque a situação normalizada por parte da Corte Eleitoral. Agora é claro também que a PGE, como afirma Cássio Nunes Marques, deve adotar providências nesse sentido, Wellington.

>> Perfeito, vamos fazer pausa no rádio, nós seguimos por aqui no YouTube da Jovem Pan News Brasil. Débora, tem mais informações, aliás, uma questão sobre o impeachment de ministro do Supremo, é isso? >> Mais um pedido de impeachment, Wellington. Ontem nós tivemos uma coletiva de imprensa do líder da oposição na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto. Ele que trouxe ao conhecimento dos jornalistas o que está disposto nesse novo documento encaminhado à presidência do Senado Federal, pedindo que o ministro Alexandre de Moraes seja enquadrado por crime de responsabilidade por conta é da situação envolvendo um jornalista do Maranhão que teve aí o seu sigilo de fonte quebrada. Agora

interessante, Wellington, é que a gente tem aí, em meio a tudo isso, inclusive a relativização desse caso. Já tem, inclusive, por parte da imprensa, jornalistas se manifestando e é tomando esse fato como comum. Então, aqui na Câmara dos Deputados, temos um pedido de impeachment, novo pedido protocolado é para enquadrar o ministro Alexandre de Moraes. Quando a gente fala em pedido de impeachment, acabamos aí esbarrando em uma questão que é central, que é a vontade política do presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, de, portanto, pautar esse pedido. Quando Cabo Gilberto formalizou à imprensa o envio é desse documento que pede o enquadramento é do ministro Alexandre de Moraes com crime de responsabilidade, como alguém que cometeu crime de responsabilidade, ele também tornou público em um e-mail que enviou a Davi Alcolumbre pedindo a sensibilidade em torno é desse novo protocolo. Agora, é entra presidente,

sai presidente do Senado e a gente vê que de fato essas movimentações, esses pedidos vão sendo engavetados por aqui. Hoje nós tivemos uma declaração importante aqui no Jornal da Hora Verde na entrevista concedida pelo candidato a vice-presidente de Flávio Bolsonaro Alfredo Gaspar falando da importância da renovação do Senado para que esse tipo de pauta avance aqui. E ele também falava inclusive que Hugo Motta e Davi Alcolumbre não tem, portanto, estatura política, são palavras de Alfredo Gaspar para é tocar pautas que são do interesse da população como como essa, Wellington. >> Bom, perfeito. Eu quero mudar aqui agora, girar o nosso rodízio, começar com o Edu.

>> Edu, essa mais um pedido, né, de de impeachment agora. Eu entendo que nesse momento, como a gente sabe aqui que tem lá o o o novo amigo do Lula novamente, né, refizeram a amizade, Lula e Davi Alcolumbre, isso aí vai vai ser mais um daqueles pedidos. Eu entendo que cada um tem a sua importância, mas não dá muito para esperar, pelo menos da presidência das casas, né? Tanto o Hugo Motta quanto o Davi Alcolumbre vão fazer ali e a e tentar segurar de qualquer forma. No caso do Davi Alcolumbre é mais grave porque ele tá sentado em cima de vários desses pedidos e não coloca em pauta, não coloca em discussão, né?

>> É, Wellington, o esforço do Alexandre, do ministro Alexandre de Moraes em querer selar essa paz deixa muito claro que a configuração Alcolumbre, presidente Lula e até o Hugo Motta, porque o Hugo Motta passa a ser o chaveiro deles, né, parece. Então, a configuração desta forma da relação do parlamento, poder legislativo, com o executivo é benéfica para o ministro Alexandre de Moraes, caso contrário ele não teria se esforçado, né, para ser um anfitrião no jantar e selar a paz entre ambos. Então é óbvio que é mais um pedido de impeachment, mas eu não crio muita expectativa por este motivo. Se nós tivéssemos falando, ou se o Davi Alcolumbre pautar o impeachment do ministro Alexandre de Moraes a essa altura, vai me surpreender muito, aí verdadeiramente ficarei surpreso. Agora, pelo esforço do ministro Alexandre de Moraes na semana passada, sabendo quem é Davi Alcolumbre, até hoje nunca foi pautado nenhum impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal e ainda com o papacelada com o presidente Lula, eu não tenho qualquer perspectiva. Seria

uma última tentativa de suspiro do sistema em manter esse status quo, né, porque vale lembrar que se o ministro tá tendo esta pressa, ou tá tendo este, vamos dizer, anseio, né, este desejo, e até a ponto de se expor mais do que ele já se expõe, mas ele se acaba se expondo em atos vinculado ao presidente do Senado e o presidente da República, diferentemente de uma ação de, uma ação, perdão, uma decisão de ativismo judicial que isso já passou a ser habitual para ele. Mas uma ação de que você acaba fazendo interlocução política entre agentes políticos, você acaba se tornando um agente político, então, né, a gente sabe que ele tá se sentindo ameaçado, caso contrário ele não tinha necessidade de fazer isso. Ele seguiria a mesma postura que ele adotou em 2022. Novamente, eu reforço aqui, em 2022 ninguém se importava se o centrão iria apoiar o Jair Bolsonaro. Pode deixar Ciro Nogueira, pode deixar, né, qualquer o o Fábio Faria, né, Que o que era na época ministro das comunicações, não importa. Podia deixar qualquer um

apoiar Jair Bolsonaro. Agora em 26 não. Se for do centrão, não, vocês é melhor não. Então está muito claro que eles se sentem se sentem ameaçados e por tudo isso, o esforço do ministro Alexandre de Moraes, recente até, recente. E agora esse pedido de impeachment, eu creio que não avançará. Se avançará, se avançar,

ficarei sur preso, ué. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8:00 da manhã até 1:00 da tarde, tem Jornal da Auriverde Brasil. Para fechar o dia, tem o Primeira Página, das 5:00 da tarde até às 7:00 da noite. Notícia em tempo real, com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais, @auriverdebrasil. A voz da direita.