---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 05/05/2026"
video_id: eStHfSp1txc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eStHfSp1txc
video_date: 2026-05-05T23:37:49+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Audi Verde Brasil 5:03 na Sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do [música] cidadão que deve falar mais alto. Dançamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos [música] a coragem, a

força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, chegamos à terça-feira, chegamos ao dia 5 de maio de 2026. Hoje é dia das

comunicações. Hoje é dia de aniversário também por aqui, aniversário de Max Cardoso. E você acompanhando mais uma edição do Primeira Página ao vivo a partir de agora pelo rádio aqui pela sua ZW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, passando pelas estradas da região. Alô você, muitíssimo obrigado pela carona. Você

está aqui na voz da direita nessa rádio que leva também pro YouTube a transmissão do primeira página. Vamos ali até às 7 da noite com muita informação para você pedindo o seu like, o seu joinha, que não custa absolutamente nada, não dói, não requer prática nem tampouco habilidade. Vai chegando por ali, né? Vai colocando o dedo no joinha. É um positivo que muda tudo pra gente nesse dia especial paraa bancada do primeira página. No dia das

comunicações, o comunicador Max Cardoso faz aniversário. Alô, alô, Max. Feliz ano novo de vida. Saúde, saúde, saúde. Sorte e sucesso.

Felicidades, vida longa. Pacote completo para você, Max. Seja bem-vindo. Feliz aniversário. >> Obrigado, Pitolle. Mandar um abraço

também pro Eduardo que já tá aqui com a gente, Zizi, que já tá chegando e paraa nossa querida audiência, Petoli, agradecer, agradecer a você, a Auri Verde, a todas as pessoas que trabalham na Auri Verde, que me permitiram estar aqui, estar nesse recomeço, né? Esse início desse novo ano de vida para mim tá sendo de fato um recomeço e graças a você, Pitol, assim que estendeu a mão e a verde, eh, eu tô conseguindo lutar e seguir nessa luta. Muito obrigado. >> Você é muito querido, bicho. Max, você é muito querido, cara. Olha o chat aí, né?

Eu sempre brinco o seguinte, se tiver com algum problema de autoestima, olha o chat. O chat é sempre muito querido com a gente, né? Sempre, né? muito respeitoso, né? E é a torcida Auri Verde, né? Que torce por você, Max.

Quantos eu vejo ali, Max, que eu percebo que estão chegando o primeira página tem um mês de vida, né? Um mês de vida. Aí nós completamos um mês na última quinta-feira. Aí eu vejo assim: "Opa, o Max tá aqui. Quantos não não manifestam alegria de poder te reencontrar, né?

Olha, é bom demais ter você com a gente, viu Marcos? É um presententão na vida de muita gente. Jamais se esqueça disso, Max. >> Obrigado. >> Vamos trabalhar.

Agora você sab, você sabia a história com o Eduardo Sales, ô Max. Não, eu não conheço, não conheço o Max pessoalmente e não conheço o Eduardo Sales pessoalmente. O Sares foi o seguinte, um amigo nosso em comum, Roveran, falou para mim assim: "Cara, tem um cara bom aí para comentar, meu Dea, você precisa ouvir esse cara na Univerde." Aí uma sexta-feira pela manhã, Eduardo Sales participou comigo do jornal da UI verde. Desde aquele dia, Eduardo Sales plantou uma colônia de pulgas atrás aqui da minha orelha. Não

foi uma pulga só, foi uma colônia de pulgas. Aí eu falei assim: "Porra, eu preciso ter esse cara comigo. Eu preciso viabilizar esse cara comigo. O cara é bom para boné, meu, né? Eu precisava ter doado comigo." Bom, aí surge o projeto

do primeira página com o Max voltando pro Brasil. Eduardo Sales, falei: "Será?" Aí mandei um recado pro Roveran. Eu falei: "Roveran, eu respeito sempre o caminho, viu, Max? Que me levou até alguém. Eu sempre respeito esse caminho.

Ran, eu eu queria conversar com o Eduardo Sales para propor para ele vir para Oriverde. Aí o posso fal claro, vai ser uma alegria, tal, aquela alegria especial do Roveran. E pronto. >> Sim. >> Aí o louco aceita, aceitou. Estamos nós

aqui. Começamos com trio calafrio e chega Zizi para dar uma amenizada na parada, né, Edu? Seja bem-vindo, querido. Boa tarde, Edu. Boa tarde, querido Pitolle. Boa tarde,

querido Max. Feliz aniversário, né? Deus te abençoe sempre. Eterna, eterna bênçãos a você na sua batalha pessoal, que eu também já acompanho, sou seguidor do seu canal. Nós já conversamos pessoalmente com outra oportunidade numa palestra que você deu em Jaguariúna, né?

>> E >> sempre foi seu seguidor desde já da te conheci no meio da pandemia como seguidor, né? Pessoalmente, foi posteriormente. Então fica aqui os meus cumprimentos, né? meu desejo do melhor para você e paraa sua vida e por que não também se envolve a sua família, né? Porque é o dia da celebração da vida.

Então, parabéns, Max, Deus te abençoe sempre e boa noite para >> Obrigado, >> e boa noite pra nossa querida audiência. Vamos lá, Pitório. E obrigado pelas palavras, Pitório. Estamos juntos. >> São sinceras sempre. Eh, ô, ô, Max, no

dia do aniversário, eu tenho comigo o seguinte, a gente não pode se esquecer de quem tá orando pela gente agora, né? De quem faz com que a gente de alguma forma encre um encontre um degrau num momento de verdade >> difícil, né? Pô, sempre vai ter alguém que você vai falar: "Pô, o cara tava ali naquela hora, né? A a esposa, a mãe, o pai, o irmão, o filho, né? Cada um com o seu que faz a diferença nessa hora, né?

Porque eh nesses momentos é que a gente não consegue encher as mãos muitas vezes, né, de pessoas que estão ali e nessa hora a gente precisa entender que são presentes nas nossas vidas, né? Eh, é genial, é genial poder contar com pessoas assim, isso muda a vida, certamente. Mas o Max, eu acho que para começar o dia com presente, eu queria te dar um pilili. Que que você acha de um pilili? [risadas] >> É o É o Cebolinha com dor de barriga, né?

>> É [risadas] o Cebolinha. teve um revertério, teve uma jambrada da Tomou uma coxada ali com o amigo meu FBura, tomei uma coxada aqui, não tá legal. Eh, o o Pilili eh eu acho que é a notícia mais vista hoje no nosso no nosso Instagram. Até fiz uma brincadeira pela manhã. Ah, pela manhã colocamos Grettin. Gretchin,

brincadeira, Gretchin. Colocamos cantando o meludo. Piri piri piri piri piri. É isso aí, um espete.

Tem tudo a ver, né? O momento. Pode, pode deixar musiquinha porque você vai perceber que casa a música com a dança. Edson, se quiser voltar pra gente não perder o time. Olha lá, olha lá. Agora,

agora vai. Ó, [música] olha que coisa linda. Nesse clima começamos o primeiro página. [música] Que coisa maravilhosa. É assim que a justiça eleitoral brasileira começa o o ano eleitoral de 2026. É assim, é o Brasil do Pilipili.

Tudo isso porque o TSE está lançando esse mascote. Um espetáculo, né? Uma coisa de realmente eu fiquei imaginando o Gilmar sair de dentro da caixa, né? Imagina o Gilmar abre a caixinha mais sai o Gilmar igual o happy birthday de Marilyn Morrow. É isso que eu ia falar.

O problema ele tá vestido que nemou. [risadas] >> É aí, mas acho que aí vira o show do horror perfeito, né? Aí tirem as crianças da sala. [risadas] É, foi. [ __ ] imaginou que cena, hein?

Mas acho que é importante a gente tratar desse assunto porque é o mais, acredite, mais discutido do Brasil hoje é o mascote do TSE para as eleições de 2026. É o Pilili. Não, Pitório, fala sério. Não, Pililiri é um nome dado aquela caixinha que você viu ali. Essa foi a criação, esse mascote em homenagem à urna eletrônica. O Tribunal

Superior Eleitoral apresentou ontem, segunda-feira, dia 4, o mascote oficial das eleições 2026, batizada de Pilili. Eu eu tô falando sério, é Pilili. A personagem tem o formato de uma urna eletrônica. Eu queria saber porque a personagem, porque o da urna, será? Eh, a personagem tem o formato de uma urna eletrônica e foi criada para percorrer o país, incentivando a participação da população nas urnas. É mesmo. O

lançamento ocorreu em um evento que celebrou os 30 anos da urna eletrônica com a presença da ministra Carmen Lúcia, atual presidente do TSE. que me preocupa é que alguém aprovou isso. Alguém viu e disse: "Está ótimo". Já imaginou o nome da mascote? É uma, claro, uma onomatopeia do som emitido pela urna, no final de cada votação, que é o piliili, né? Tá

faltando inclusive dois, falta dois lili no final do nome aí, né? Tem que ser pilili lili. É característico, né? tal que confirma o registro do voto. A personagem não tem voz, graças a Deus, e se comunica exclusivamente por gestos e elementos gráficos. A notícia não tinha

visto isso. Ao pressionar a tecla, confirma estampada em sua roupa, o único som produzido exatamente esse barulho. Segundo o TSE, a Pilili, definida como defensora da democracia, acessível, fácil de lidar e muito sociável, né? O tribunal ainda descreve como imparcial e aguerrida, poxa vida, hein? com parte eh porta-voz da justiça eleitoral. Tará campo, será

porta-voz da justiça eleitoral para o voto consciente. Abre aspas para ela. Agora é o grande momento. É a festa democrática, declarou a Corte Eleitoral. A mascote atuará como símbolo central da comunicação institucional do TSE no ciclo eleitoral de 2026, com presença prevista em ações de mobilização social por todo o Brasil.

A gente tá lutando por voto impresso, contagem pública dos votos e os caras brincando com a gente, lançando pilili. Max, >> olha, Pitolle, essa notícia que nem uma cebola, né? Tem tantas camadas pra gente descascar >> e vai chorando junto, né, Max? >> Pois é, [risadas] verdade. Olha, eu nem tinha pensado nisso. E vai chorando conforme você vai

descascando. Exatamente. Mas olha, eh, primeiro que é uma cena ridícula, né, Pitol? a gente tá falando de algo tão grave quanto a segurança de que o seu candidato, que o seu voto de fato será contabilizado. E a gente tem um papelão desse, uma cena extremamente ridícula que você não vê em nenhum outro país sério. Aí, aí a gente começa a descascar

essa cebola. Primeiro, Tribunal Superior Eleitoral, Justiça Eleitoral, tem nos Estados Unidos, não tem na França, não tem na Inglaterra, não. Ou seja, é basicamente o Brasil e alguma outra ditadura no mundo que existe a tal da justiça eleitoral. Então, já começa por aí, já tá tudo errado. Não precisaria existir uma justiça eleitoral. Segundo,

segundo ponto, quanto custou essa brincadeira, Pitólio? Porque isso tudo é dinheiro público, isso tudo é o nosso dinheiro, o dinheiro do pagador de impostos que tá servindo aí para essa galera que criou, né? Porque tem a reunião de concepção, aí alguém pensou aí se bobear tem um artista que tem que fazer o desenho, você vai pagar o artista, depois a produção, depois a pessoa que foi contratada para ficar ali ridiculamente vestida de de urna, né? E essa palavra urna, nesse caso, me remete mais a urna funerária, porque parece que é a morte da democracia brasileira. Aí vem o terceiro ponto. Novamente nós

estamos no mesmo problema. de 30 anos, a gente não consegue ter certeza de que o seu voto é de fato o que tá sendo registrado, porque tudo acontece de maneira oculta. Você não tem como conferir o fato deles falarem que a mesma urna de 30 anos, a gente sabe que teve atualizações de software, né? E o software da urna foi sendo atualizado, mas não é isso que eu tô querendo dizer. O que eu tô querendo dizer, a tecnologia, a tecnologia que garante a segurança é basicamente a mesma. Enquanto o mundo

foi avançando, o mundo já está indo paraa quarta geração de urnas de votação, urnas eletrônicas de votação. E o Brasil ainda tá na primeira geração. A gente teve uma americana que questionou exatamente esse modelo de urna, tá? E aí isso levou a as urnas lá fora para uma segunda geração que é a do voto impresso. Depois a gente teve a corte alemã questionando essa segunda geração de urna, dizendo que olha, é muito legal, mas você precisa de um parecer técnico para saber se tudo tá acontecendo da maneira correta. E a

democracia requer que qualquer cidadão médio seja capaz de entender se a eleição está indo corretamente ou não. Então é preciso criar uma versão eh de votação, pode ser eletrônica, não tem problema, mas que primeiro comprove que o seu voto é de fato que tá sendo contabilizado e que qualquer pessoa, né, qualquer cidadão médico que esteja observando o momento da contagem consiga saber que ali a contagem está indo corretamente. Então, a gente já tá avançando lá fora, nos outros países, vai se avançando nessa questão da segurança do voto. E no Brasil não temos. E aqui não é só a questão de se há fraude ou não há fraude, porque é aqui que eles pegam as pessoas para processar, né, para denunciar, dizendo: "Ah, então você tá dizendo que houve fraude." Não, não tem como dizer que

houve fraude. Esse esse é o ponto. Na verdade, se houver um erro, a gente não tem como saber. Aqui, aqui que tá o grande problema. Se tiver um erro acontecendo ali dentro da caixa mágica, a gente não tem como saber. Ou seja, se quando você digita

uma coisa, contabilizar outra, e não tô dizendo de fraude, às vezes é de um erro, de um erro de sistema, quem nunca teve um erro no computador, no celular, né, por mais moderno que seja, às vezes dá um erro. E se der um erro desse, como que você vai saber? Você não tem como saber. Então, e é um problema gravíssimo, tá? Eu acho que esse problema da UNEA, eu acho que é muito claro para todo mundo. E o Pitoli falou

aqui, a solução correta é a contagem pública dos votos. Não importa o modo com que tá sendo votado, tá? Você pode inventar várias maneiras, não importa daqui a 10, 20, 30 anos alguém inventa uma nova tecnologia, não interessa. Mas a o princípio da contagem pública dos votos, ele precisa ser respeitado de qualquer modo. E isso, gente, é ponto pacífico em todos os outros países do mundo. Só aqui que a gente tem essa

questão da urna. E aí eu entro num outro ponto que parece que a gente criou uma seita, uma um tipo de religião civil, uma religião eh eh laica >> da urna eletrônica. É como se a urna eletrônica fosse algo infalível, incriticável, quase divino, que não erra nunca, sabe? É, é, é quase que você tem que fazer um ato de fé para acreditar na urna. você tem o credo da urna eletrônica, né, que você vai dizer: "Não, a urna é infalível, você tem que repetir, daqui a pouco eles vão obrigar as pessoas a repetir, né? Isso vai ser

eh eh ali no momento da votação, antes de votar, diga: "A urna é infalível, a urna não erra", né? Daqui a pouco a gente vai estar fazendo isso. Já criamos um personagem, daqui a pouco a gente tá fazendo aí um culto paraa urna eletrônica. É isso que tá virando. Parece um um modelo de seita. E isso que

eu tô falando, obviamente que eu tô exagerando um pouco, mas o modelo marxista, o modelo comunista de política, ele leva de fato a uma religião, entre aspas, do estado. E as pessoas elas vão meio que entrando ali naquela seita do Estado e adorando o estado, o estado como a fonte de todo bem e que é inquestionável e não erra nunca. É, é esse tipo de mentalidade que o muitos ministros gostariam que o brasileiro tivesse na cabeça. Então eu eu quando eu vejo um negócio desse assim, eu fico espantado, porque a cara de pau dessa gente e a capacidade de querer manipular as pessoas é muito impressionante. Você vê que é tudo feito para que você não para que você não faça nenhuma crítica.

E quem faz? Eles vão em cima, eles vão ali eh usando do do próprio poder do judiciário para tentar processar aquela pessoa e fazê-la de exemplo. Não questione. Esse esse é o mantra, eu acho que da justiça eleitoral brasileira. Você não pode questionar. Vitório.

>> Max. Edu, eu vou dar um exemplo e vou exibir um vídeo para ouvir o Edu aqui na rádio. Aliás, hoje 100% das áras, isso eu posso atestar porque não há outro caminho hoje, ah, conta 100%, todas as emissoras contam com o software de automação. Esse software de automação, o que veicula o comercial, rádio musical, veicula as músicas. Esse software eu participei do lançamento do primeiro software no Brasil, desenvolvido no Brasil por uma empresa na época de Curitiba, Access, e hoje leva outro nome, informa. Está em São José do Rio

Preto, aqui no interior paulista. Isso data de julho de 1997, o primeiro software. Qual era a grande dificuldade, Max Edu? era comprovar, olha só a semelhança com que nós estamos vivendo, comprovar para o meu cliente que o comercial que ele comprou havia sido veiculado. Criaram inúmeras estratégias alternativas, ferramentas. Mas veja,

quando um cliente compra um comercial na verde, eu brinco que ele compra a garrafa vazia, ele compra um negócio que ele não pode levar para casa. Ó, me dá meia dúzia de inserção que eu vou levar para casa. Não dá. Põe geladinha. Não tem jeito. Por quê? É uma inserção. Ele

não consegue, não é palpável, não é põe na sacola, não tem jeito. O que ele precisa ter é confiança que ele está comprando algo que será veiculado da maneira como o contrato exige, seis vezes por dia em tal horário, em tal programação e ponto. Só que isso não era o suficiente, em especial. Max, Edu pros clientes que estavam fora de Bauru. Então, vamos imaginar um cliente de São Paulo compra um comercial em Bauru para veicular no rádio em Bauru, como ele vai ter a certeza? Ele não tá ouvindo o

rádio, ele não tem condição de monitorar? Como isso? Então, nós temos hoje um o software atualizado a um ponto, ele é atualizado praticamente a todos os anos, a cada 18 meses, sofre uma grande atualização sempre no sentido de aprimorar a transparência. para que a gente possa entregar para quem confiou, investiu na Verde, a certeza de que o comercial foi veiculado, veiculado na hora certa, longe de clientes concorrentes, por exemplo, supermercado, não posso colar dois supermercados, né? Isso, a ética não me permite, eu tenho que separá-los na hora da veiculação. Enfim, todo esse

cuidado o software hoje tem a ponto de me alertar quando tem essa o colar de concorrentes, uma série de situações, mas acima de tudo, Max, Edu, transparência. É isso que eu preciso entregar. O que me incomoda, Max Edu, é imaginar o seguinte: se um software de automação de rádio passou ao longo dos últimos 29 anos, tempo que tem o software, por um processo incansável de aprimoramento, a ponto de oferecer sempre mais transparência, porque o superior, o Tribunal Superior Eleitoral não pode fazer o mesmo? Eu entendo que não há uma obrigação legal, mas há uma obrigação moral. de me entregar algo melhor do que eles têm.

Existe algo melhor? Existe tanto, existe, Max Edu, que Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso, coincidentemente no dia 4 de maio, ou seja, ontem, só que em 2017, há 9 anos, lançavam um equipamento e direto do baú da TV Justiça eu apresento para vocês. Aperta o play edição. O novo equipamento foi pensado para destros e canhotos. O teclado apresenta uma distribuição das teclas mais inteligente. A urna está com

um visual mais moderno, leve e simpático ao eleitor. >> Pensou-se nesse novo design com esse objetivo de um melhor diálogo entre o o mesário e e o eleitor, não é? facilitar, portanto, todo esse trabalho. >> Ela esteticamente muito bonita e vem se integrar a esse sistema extraordinário de apuração eleitoral que nós temos no Brasil. >> Eu achei o design moderno, bonito, futurístico, o aspecto externo é muito agradável. A parte frontal é um pouco

mais alta do que a do modelo atual, proporcionando melhor visualização do que foi digitado. Outra novidade é a posição da bateria localizada em um módulo externo. Essas mudanças vão permitir que o transporte aos locais de votação seja mais rápido. >> Numa viagem na região amazônica, que teria que ser feita por três viagens de avião ou de helicóptero, você pode fazer em duas ou até em uma viagem só. Isso diminui o custo da justiça eleitoral.

Outra inovação é o módulo destinado ao repositório do voto impresso. Por ser fabricado em tecido flexível, o local destinado ao voto facilita a reposição. O novo layout foi pensado para atender a determinação do Congresso Nacional e implementar o voto impresso. >> Agora temos que acoplar também esse modelo da do voto impresso. Estamos discutindo com o Congresso se é possível eh atrasar ou se é necessário mesmo fazer essa modificação.

>> A urna eletrônica usada no Brasil completou 20 anos. Cada equipamento tem vida útil de 10 anos. A ideia é fazer a troca pelos novos equipamentos a cada eleição, quando a justiça eleitoral realiza a compra de novas urnas para fazer a substituição e também para acompanhar o crescimento do eleitorado. >> Max, Edu, do senhor que tô falando, o Tribunal Superior Eleitoral me diz: "Já tem, tem pronto, tem testado, apresentado, aprovado pelo Gilmar Mendes, né, pelo que já foi o Luís Roberto Barroso, já tá aprovado. Ao mesmo tempo, preciso lembrar, e lá estive, no parlamento israelense, o país mais tecnológico do mundo vota em cédula de papel.

O papel é o modo, a cédula de papel é o modo de votação em Israel. E para finalizar, Edu passar para ti, ontem falávamos aqui, Max, Camila, mãe, não teve atendido o seu pedido de liberdade em função da dosimetria. Débora do Batom, mãe, também não teve seu pedido atendido enquanto enquanto Pilili era apresentado. As duas mães recebiam não de Alexandre de Moraes enquanto o Pilili era apresentado. E por que é que esses brasileiros foram pras ruas? Porque tiveram dúvida. Dúvida que

poderia ter sido solucionada se a gente tivesse a transparência, que eu repito, não é obrigação legal. Embora a Constituição exija materialidade do voto, mas pelo menos uma obrigação moral. Edu >> Vitol, eh, perfeita a estrutura de raciocínio, mas eu diria assim que até não só moral como o legal também, porque tá o princípio da publicidade dos atos, né? Então a gente precisa, faz parte da estrutura do convencimento humano, a transparência, dá o ar de veracidade, dá um ar de um compromisso em qualquer setor da sociedade, em qualquer esfera das relações humanas, seja um tipo de linguagem quando você fala objetivamente, seja no estabelecimento do contrato, é por isso que você quando assina um contrato, você obtém duas vias, porque o contrato passa a existir quando as pessoas não cumpriram mais suas palavras. Então tem que escrever o que é combinado. Antes

era no fio do bigode, no popular fio do bigode. Então a transparência tanto da linguagem, da abordagem de contrato ou da estrutura da linguagem, mesmo se você quiser analisar a filosofia da linguagem, né, da que até intracorrupção da linguagem, qualquer esfera, as convenções, a a norma de condomínio, tudo, tudo exige transparência, até quando envolve um processo disciplinar. E aqui eu não tô falando de jurídico, eu tô falando seja ele qualquer, né, quaisquer for esse processo disciplinar. Até em casa mesmo, por exemplo, quando um dos filhos, né, tem três filhos, dois filhos, um dos irmãos comete alguma infração, né, merece um castigo. Se o pai não revela, e aí eu não quero também falar da do efeito da janela quebrada, né, que isso também se aplica. Nós

estamos falando coisas da estrutura da psiquea, tá? Se um dos filhos não vê que um pai colocou de castigo o irmão, esse pai fica desmoralizado perante a sua regra do grupo, porque ou se ele aplica um castigo escondido, também não se torna efetivo. Então, perceba o quão importante é a transparência para as relações humanas, porque está vinculado com a verdade. Por é necessário e é moralmente, né, eu diria até ontologicamente, né, faz parte da natureza humana, está compromissado com a verdade, precisando da transparência. Então, é indispensável, obviamente, o voto auditável com escrutínio público, igual é no Chile, igual o Pitol apontou em Israel. Então é de fundamental

importância para verdadeiramente tratar de processo democrático. Lembrando que democracia não é um sujeito que pratica uma conduta e não há conjugação. Vamos democratizar esses meios. Pode substituir pro socialismo. Isso aí é corrupção da linguagem. Democracia é

processo de escolha somente. Então qualquer variação fora disso é uma corrupção de linguagem. sobre o mascote em si. Eu gostaria de fazer trazer a vocês a reflexão envolvendo, por exemplo, o banner. Teve banners soviéticos que sempre apostavam em criança. Nós estamos falando de justiça

eleitoral, que já é absurdo sob a ótica de outros países do Ocidente. Uma justiça especializada só para atividade eleitoral. Não tinha que ter isso, mas ok, nós já temos. E aí esta justiça cria um mascote. Qual a finalidade? Criança vota? Criança não

vota. Quando que se criou a campanha do Zé Gotinha, o público alvo era exatamente as crianças para convencê-la, facilitar, fazer um acolhimento infantil que as crianças passam aí para tomar a vacina e nem época de injeção, era vacina de gotinha, tanto era usar gotinha. Esta o pilili aí se qual a finalidade dele, porque é defensor da democracia acessível, fácil de lidar e muito sociável. Primeiro vai de encontro que o Marx apontou bem, até que seria um da linha que eu comentaria. Tratar o marxista trata o Estado como Deus e as ferramentas do Estado como forma divina.

Pode pesquisar você na internet os pôsters do regime soviético focado em crianças. Então você verá exatamente essa estruturação de adoração infantil para com o Estado. É uma doutrinação desde pequena. Bom, veja qual que é a finalidade da campanha. Segundo o TSE, é definida como defensor de democracia acessível, fácil de lidar e muito socio.

É a festa democrática, símbolo central da comunicação institucional do TSE no ciclo eleitoral 2026. Qual que é o foco disso? E só adultos que votam. Qual é o foco disso? Sim, >> né? A gente sabe muito bem que é a

doutrinação das crianças para tornar a urna, no caso, a pilili, com fome divina. E você vê que o público alvo é infantil porque ela não fala, né? A linguagem primária de gestos é vinculada ao público infantil. Se você pegar mascotes da Disney, eles realmente não falam. É sempre no gestual. Então tem

método isso. Até a gente pode dar risada no primeiro momento porque é patético mesmo, né? uma situação vechatória, constrangedora, mas o o a essência da campanha, primeiro você vincula as crianças, né, como só uma doutrinação desde pequena para que ela acompanhe e defenda a urna. Essa é a verdade, porque a urna é amiga dela, tá? Cristo tá essa mensagem. A urna é amiga da criança.

Segundo ponto, talvez, e eu creio sim, porque esse pessoal, né, vinculado a a vamos dizer a alta casta da sociedade, que eles são perfeitos, trata os brasileiros como idiotas, eles acham que todo mundo no Brasil é analfabeto e que não sabe. >> Bom, só para finalizar, >> e ao mesmo tempo o Brasil é um dos um dos uma das nações que >> Ô, Edu, perdão, seu seu áudio cortou, Edu? Pois não, pode falar. >> Ah, perdão. Então, só para concluir, Pitônio, eh, e segundo ponto, eles tratam o brasileiro como idiota, né?

Sendo que é uma nação, é um povo que mais tem celulares no mundo. Então, o brasileiro consegue se informar com as suas limitações, busca a informação, tá? A gente sabe que também tem futilidade na internet, mas em sua totalidade o brasileiro, de certa forma é crítico, caso ao contrário, não teria grande repercussão os boicotes que os brasileiros fazem. E aí eu até aqui ressalto, enalteço as pessoas de direito, independente da formação escolar delas. Então a gente sabe que o poder público trata as pessoas, e aí eu me refiro aos adultos, como se eles precisassem serem ajudados. Nós vimos

ontem o desembargador, né, vinculado ao Tribunal Superior do Trabalho falando que as pessoas precisam ser ajudadas. Essa é a nossa causa. Então são um bando de pessoas que semie sequeladas que precisam de ser tutelados. Este é o pensamento da alta casta do poder público. E de certa forma, se você pegar a alta casta na comunicação, na academia, né, e no jornalismo, na parte cultural também, eles sempre tratam as pessoas subjulgando as pessoas especialmente do Brasil. No fim é tudo

uma palhaçada, mas tem essa finalidade bem séria por trás de tanto doutrinar as crianças como tratar o adulto, subjugar os adultos brasileiros, os eleitores brasileiros que to. >> Bom, a gente segue já tem Débora Sena, tem Zizin Martin chegando paraa bancada, mas antes tem Manolo passando por aqui. Meu amigo Manolo, sabe por? Tem muita gente que aprendeu a esconder o incômodo. Sorri, trabalha, conversa, segue a rotina, mas o corpo está gritando por dentro. Manolinho, é por

isso que um depoimento que eu vou trazer agora mostra exatamente isso. A dor que muita gente está escondendo é o áudio da dona Maria. Fala, Maria. Meu nome é Maria, tenho 46 anos. Eu estava escutando a rádio Aure Verde no programa do Pitoli e ouvi falar sobre o magnésio da Lírius. Decidi comprar e experimentar

e foi incrível. Sofria com dores constantes, mas desde que comecei a usar senti uma grande diferença. Super aprova e recomendo. Você também pode comprar, vale muito a pena. Boa, boa. Aí a Maria

Manolinho, seja bem-vindo à primeira página, Manolo. Pitóle, obrigado pelo primeiro pela parceria, né? Mais uma vez, Pitol, primeira página falando diretamente aqui para você desse mineral importante. Mandar um abraço pra dona Maria, para toda a família. E é isso, né, Pitoli? O

magnésio para as pessoas que estão nos acompanhando, é o mineral da vida. São mais de 300 reações no corpo, trabalhando todo o processo inflamatório, aliviando a dor, fortalecendo ossos, músculos, tendões, ligamento e claro, né, Pitole, melhorando a saúde cardiovascular. O magnésio é um mineral essencial para cuidar do coração. Ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, reage diretamente para manter o nosso corpo equilibrado. Pitole?

>> Pois é. E a dica é a seguinte: a dona Maria comprou, se deu bem e eu quero colocar na tua vida este magnésio que eu uso todos os dias para dar a Deus as dores, para dormir melhor. E o caminho você já sabe, o caminho é o Manolo que vai trazer para você através de um telefone que é um sucesso, o 0800787 5060, porque ali tem promoção, né, Manolinho? Tem tem aquela promoção do R$ 29,90. Pitola entrada de R990.

Vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente e creatina. Tudo isso para você testar, para você experimentar, para você conhecer esse mineral tão importante paraa sua saúde. Eu quero seu depoimento, eu quero a sua história. É um desafio que eu tô fazendo aqui. R$ 29,90 para testar, para experimentar e em contrapartida semana o seu depoimento. Ligue agora 0800 787

5060. Pitol, >> boa, Manolinho. 0800 787 5060. Essa pequena entrada R$9,90, você coloca o magnésio na sua vida e depois você conta pra gente com a Maria, ela se deu bem. Quero que você também entre nessa de cuidar da sua saúde com o magnésio mais indido do Brasil. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Edson. E aí, Zizi, Débora, tudo certo?

Deixa eu dar boa tarde rapidamente paraa Zizi e aí a gente compõe a bancada e já apresenta mais uma vez Débora Sena, direto de Brasília. Zizi, seja bem-vinda, querida. Muito obrigada, Pitol. Muito bom tá de volta, né? Depois de ontem que eu passei um tempo feliz, mas longe de vocês, então não foi tão feliz assim. Eh, é,

boa tarde também, Max Eduardo, que eu não tô vendo aqui, mas eu sei que ele tá aí. Débora, muito bom tá de volta. E aqui muito boa tarde para os nossos queridos participantes da rede Auri Verde. >> Seja bem-vinda, Zizi. Vamos a Brasília.

Tem microfone Auriverde Brasil da capital federal. Débora Sena está por ali. Débora traz informações pra gente ah sobre algo que me preocupou ao longo do dia. Conselho de Ética. Ali três parlamentares da oposição, Marcel Vanen, Marcos Polon e Zé Trovão. Débora Sena,

trazendo informações dessa reunião do Conselho de Ética. Débora, boa tarde. Bom vê-la por aqui. Seja bem-vinda, Dé. >> Obrigada, professor Pitoli. Muito

obrigada a toda audiência da Auri Verde, que é a maior audiência do Brasil. Eu acabo de deixar a reunião do Conselho de Ética que aprecia a o relatório com uma punição para a suspensão de mandato dos três deputados que você mencionou, Marcel Vanen, Marcos Polon e Zé Trovão. E o cenário, pelo que nós observamos ali na no Conselho de Ética da Câmara dos Deputados não é muito favorável. A a oposição passou a tarde toda nesta terça-feira tentando adiar a discussão, apresentando requerimentos de adiamento de pauta, tentando apresentar questões de ordem para que o relatório não seja votado hoje. Mas, infelizmente, nenhuma das estratégias implacou até o momento que eu deixei a reunião do Conselho de Ética Pitoli. Foi feito um intervalo

agora de cerca de 40 minutos e a oposição se prepara para uma coletiva de imprensa que ocorre daqui a pouquinho aqui no salão verde da Câmara dos Deputados. Mas o que nós observamos ali por parte da presidência eh da mesa do Conselho de Ética é que de fato hoje o relatório do deputado Moises Rodrigues sobre esses três parlamentares será deliberado. E a gente sabe que essa votação é resultado do movimento que foi feito no último ano. Eh, foi uma estratégia da oposição para tentar passar ainda a anistia aos presos do 8 de janeiro. E nós tivemos manifestações ali ao longo dessa tarde, dizendo inclusive de um clima de revanche por parte de Hugo Mota, presidente da Câmara, então que teria se sentido ali frontalmente eh ofendido por parte da posição desses parlamentares, por parte do que ocorreu nesse dia. Outro argumento também em

favor desses deputados é que em vista do número total de parlamentares que se envolveram nessa ação, eles seriam ali dentro eh desse espectro como bods expiatórios, como se eles tivessem sido pinçados pro servir de lição aos demais. Então, esses foram os argumentos. A gente teve agora uma pequena pausa nessa reunião, mas a deliberação do Conselho de Ética segue e não tem hora para acabar. Demorar nada além disso, né? Em Brasília hoje a já vista aqui a as votações remotas. Nada presencialmente a não ser

essa reunião do conselho. Débora. Pois é, nós tivemos aí uma promessa de esforço concentrado eh durante essa semana para acelerar a PEC que porfim a escala 6 por1, mas até agora pouca celeridade, poucos encaminhamentos e a impressão que eu tenho é que a Câmara nessa semana que sucede a derrotas do Palácio do Planalto aqui no Congresso tende a seguir o ritmo do Senado, talvez aí numa tentativa de abaixar a temperatura diante dessa queda de braço com o executivo que é vigente, Pitoli. E por falar nisso, por falar em queda de braço, eu te prometi uma apuração sobre o clima aqui no Congresso Nacional e já gostaria de comentar o que conversei com líderes do Senado, principalmente de ontem para hoje, sobre o encaminhamento, a relação aqui no Congresso Nacional desse relacionamento eh entre Congresso e Governo Lula. Posso começar então?

>> Por gentileza, Débora. Pois temos novidades. Olha, você sabe que não é muito do meu feitio, Pitoli, vir aqui, por exemplo, para criticar diretamente o trabalho dos colegas jornalistas. Mas no que diz respeito especialmente à indicação reprovada pelo Senado de Jorge Messias, a gente tem sim eh que criticar o que vem sendo feito pela imprensa. E a impressão que a gente tem é que, claro, isso não é de agora, o consórcio de imprensa brasileira se tornou ali o menino de recados, por ocasião, por conveniência do Palácio do Planalto e também da Suprema Corte. E a

lição que fica é primeiro a própria reprovação de Jorge Messias no Senado, até porque parlamentares de oposição sinalizavam paraa dificuldade nesse resultado. E o que a imprensa escolheu fazer foi exatamente ignorar esses parlamentares. E agora a gente tem até veículos de imprensa dizendo que o governo Lula não vai deixar barato essa derrota e que deve trazer retaliações ao Congresso. Pois bem, Pitolle, de ontem para hoje eu conversei com líderes de diversos partidos, partidos de centro, partidos de oposição e hoje eu conversei até com um líder importante da base governista e ele tem nome, não foi em caráter reservado, não, foi em ON, Omar Azis, lembra desse figurão? Pois é.

E aí eu conversei com ele, perguntei como é que fica o clima agora. Questionei sobre essas notas que vem saindo na imprensa, atribuindo a Lula a partir de agora um comportamento de revanche. E o resultado dessa furação, Petróle, é que ninguém tá preocupado com isso, nem mesmo no centro, nem na oposição. E o que o próprio Omar Azis me disse hoje é que a palavra de ordem em relação a Davi ao Columbre é para virar a página e seguir aí na tentativa de recuperar o relacionamento, a interlocução com o Congresso Nacional, ou seja, governo Lula com pouca governabilidade, pouco espaço no Congresso Nacional e os líderes admitindo que não há nenhum plano de vingança em curso. O que vai ser feito agora é tentar recuperar a confiança de Davi ao Columbri.

>> Agora, Deborá, e no meio disso tudo, ah, a gente sabe que Lula pede para o Messias ficar na função e a gente tem um receio de uma vingança promovida por Messias, até por conta da fala que ele fez após a derrota no Chororô, quando ele disse o seguinte: "Eh, isso é motivo, isso é criado por uma desconstrução da minha imagem, 5 meses sendo atacado, enfim". Eh, eu tenho medo, entre aspas, é claro, né? O receio dessa vingança que pode ser promovida por quem? Quem ainda tem uma caneta pesada na estrutura do governo, viu, Débora? >> É verdade. E você faz uma observação aí

oportuna, Pit? Eu confesso a você que quando eu conversava com esses líderes, eu questionava: "Mas será que não é subestimar aquilo que é característica eh desse governo petista? Eu conversava inclusive com a deputada Biaquisses ontem, ela que é líder da minoria na Câmara dos Deputados. E depois da entrevista que ela nos deu aqui ao vivo, a gente falou em off e ela disse: "O que que a gente vai esperar desse governo? A gente espera sim eh revanche, a gente espera a retaliação, mas eu acredito que ele não terá forças porque o governo Lula está derretendo." Essa foi a

expressão utilizada. E a gente vem num momento em que essa corda aqui no relacionamento entre os poderes esticou tanto, Pitoli, mas tanto que tivemos até uma recente entrevista de Andolf Rodriguez, que é líder do governo no Congresso Nacional, dizendo eh que existem instrumentos constitucionais que estão à disposição do Congresso, olha essa fala, e que, se necessário, eles têm que ser utilizados. Ele estava se referindo ao impachman de ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, a gente tá diante de uma configuração que as coisas começam a se embaralhar. E aí eu acho que você é do meu time, porque a gente se torna aquele que torce pela briga, né? Quem sabe

diante aí desse revanchismo que se acirra, a gente tem um resultado importante pro Brasil. >> Débora, mais dois assuntos. O primeiro com relação a Lula e a dosimetria. Lula não deve promulgar, deve voltar para o Columb. Então a promulgação acontece. Um

bastidor diz que Lula então deve pedir pra turminha do Congresso judicializar junto ao Supremo Tribunal Federal para decretar o a lei da dosimetria como inconstitucional. Isso roda por aí? É, o que a gente sabe por parte dos líderes da oposição é que já havia uma preparação para que a coisa chegasse nessa instância, para que o governo tentasse eh judicializar esse resultado. Mas o que se sabe e PL é que exatamente os sentimentos de Messias de ter sido desgastado inclusive por ministros de Suprema Corte e hoje nós tivemos uma declaração de Gilmar Mendes para desmentir, para dizer: "Não, aqui ninguém tentou barrar o Messias, aqui ninguém desgastou a imagem dele". Então, diante eh desse clima de briga generalizada, os líderes também apostam que as coisas não devem chegar a um nível extremo e que se o Palácio do Planalto continuar tentando avançar contra a dosimetria, isso vai prejudicar as demais pautas de interesse do governo Lula, governo esse que tenta avançar com uma agenda econômica que viabilize a sua reeleição. Então essa é a aposta de

líderes da oposição e até de líderes de centro que essa ameaça de avanço contra a dosimetria não deve prosperar. E aí eu volto pro que a gente conversava aqui eh no início desse link, Pitoli. A impressão que a gente tem é que existem aliados do Palácio do Planalto e até integrantes da base governista usando a imprensa para disseminar esse clima de caos, para deixar a oposição em alerta ou até mesmo para atemorizar de alguma forma Davi ao Columbre. Mas o que eu sinto dos líderes no Congresso é que, de fato, ninguém tem medo do governo Lula nessa altura do campeonato. >> E Lula, a última questão, a viagem pros Estados Unidos, Trump, alguém fala dessa viagem hoje? PH, eh, no link da hora do

almoço, na conversa da hora do almoço, Déborá, disse que ninguém no governo americano confirmava a reunião de quinta-feira, depois de amanhã. Alguém fala por aí dessa viagem? Pois é, a expectativa é exatamente que a oposição se manifeste daqui a pouco numa coletiva de imprensa que foi eh convocada paraas 18 horas sobre esse cenário internacional, até porque quem também está nos Estados Unidos hoje é o líder da oposição, Rogério Marinho e meu amigo Flávio. Então, a gente tá atento aqui aos desdobramentos, né, que perpassam aí eh o fracasso do governo Lula também na interlocução com eh as relações exteriores com governos de outros países. E também busca entender, Pitolle, como é que a oposição faz um movimento de compensação diante dessa inabilidade generalizada do governo. Então, a pergunta que fica, o

questionamento que fica por parte de líderes nesse momento, eh, exatamente se o governo terá a humildade de reconhecer eh essa inabilidade e esse momento em que é necessário recalcular a rota para conversar com o Congresso Nacional. Mas eu tenho uma fofoca ainda para te contar. E essa é quente. Pode ser. >> Conta tudo. Adoro uma fofoca.

É, menino, nessa minha conversa com os líderes de ontem para hoje, eh, eu cheguei a um desdobramento que para mim foi novidade nessa apuração sobre o relacionamento atual entre Congresso e executivo. O que um senador que é da base disse é que a derrota de Jorge Messias também se atribui muito a Jaques Wagner. E agora eu te explico o porquê. Ele que é ligado a Jorge Messias. Jorge Messias já foi assessor do senador, teve uma reunião com o Lula e assegurou a Lula que teria aqui no Congresso os votos necessários para essa aprovação. Ao mesmo passo,

Davi Alcol Columbre não apenas ficou na intenção em relação ao nome de Rodrigo Pachão. Ele foi até o Palácio do Planalto, se reuniu com o presidente e disse que queria a indicação de Rodrigo Pastico. Então, o Senado entendeu que esse era o momento do governo fazer um aceno, do governo mostrar uma boa vontade, uma vez que essa já seria uma indicação, digamos que extra mandato. diante da recusa eh do Palácio do Planalto em atender Davi ao Columb. Então, aí nós tivemos o presidente que preferiu ouvir Jaques Wagner, assegurou a Lula que tinha os votos e é curioso ouvir isso desse líder aqui no Congresso, Pitoli, exatamente pelo que nós dizíamos aqui na na programação da AUR Verde. O governo tinha uma confiança

muito grande nessa aprovação. O governo contou 48 votos e quando a reunião da CCJ acabou, eles pediam para que eh a pauta avançasse ao plenário com celeridade, ou seja, estava confiante na vitória. Agora eu fico imaginando e eu queria ser uma mosquinha para entrar no Palácio do Planalto e ouvir a reunião de Lula com Randolf Rodriguez, com Jaques Wagner perguntando onde é que estão os 48 votos que foram prometidos. >> Essa é Débora Sena, microfone Auriver de Brasil na capital federal. Débora, se tiver alguma novidade até às 19 com relação ao Conselho de Ética, volte a nos chamar, por gentileza.

>> Muito obrigada. Até logo. >> Obrigado, Débora Cena conosco. Vamos fazer mais uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Começar

com Max essa rodada. Max, Conselho de Ética, três importantes parlamentares, dentre eles aquele que na última semana, né, foi intimidado por um general, um general. Marcel Vanraten, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Polon deve ser também indicado, embora com alguma dificuldade ainda, como pré-candidato ao Senado pelo estado do Mato Grosso do Sul e Zé Trovão, que deve vir a reeleição pra Câmara dos Deputados. Três nomes da oposição que devem ser rifados hoje pelo Conselho de Ética. Max,

>> olha, Pitol, é muito triste a gente constatar que nós não vivemos mais numa democracia de verdade. A gente tem, na verdade, é um teatro. O que que tão fazendo? Eles pegam eh parlamentares que atuaram conforme o o o costume, né? Isso em qualquer gente, em qualquer democracia, em qualquer país do ocidente, há essa prerrogativa de você travar pauta, de você fazer valer ali uma maioria que realmente quer que paute um assunto. Então assim, o que o que o

Vanten, o que o Polon, o que vários eh eh parlamentares da oposição de direita fizeram, é algo que a esquerda, por exemplo, faz o tempo inteiro. Você pega ali a a época que o Lula estava preso e os parlamentares da esquerda ocupando a cadeira do presidente da Câmara, a cadeira do presidente do Senado, seja, é o tempo, era o tempo inteiro assim. Isso sempre foi visto com uma certa normalidade. Agora, quando é a direita que faz, aí de repente é algo que é inaceitável, é um uma tentativa de golpe. Teve esquerdistas que falaram isso na época. E na verdade eu nem

precisaria ir tão longe. O próprio eh Glauber Braga, quem não se lembra, ali em dezembro do ano passado, onde ele ocupou também a cadeira do Hugo Mota. mesmo a cadeira aonde o Van e o Polon sentaram naquele dia de agosto, em dezembro do mesmo ano, o Glauber Braga estava ali. Por quê? Porque ele tinha agredido uma pessoa dentro da Câmara, tá? aquilo foi filmado e ele não queria

perder o mandato. E a gente sabe toda a a história que que aconteceu, fez greve de fome, a esquerda fez de tudo para que ele pelo menos pudesse eh se candidatar esse ano. Mas ele também fez isso, ele também ocupou a cadeira. Então, o que mais me espanta nessa história toda, Pitólio, não é o fato da direita tá sendo perseguida, não é o fato desses parlamentares estarem sendo eh pegos como bod expiatórios, né, como a própria Débora comentou. O que mais me espanta é a incapacidade dos outros parlamentares, mesmo os de esquerda, mas também os do centrão, não perceberem que eles estão perdendo um poder. É um poder importante

você travar uma pauta, você eh fazer com que uma pauta avance, né? Eh, mesmo que o presidente da Câmara não queira. É, é um jogo político. Isso faz parte do jogo político. Em vários lugares você vê eh situações muito parecidas. Tem o chamado

Phil Buster, né, no nos Estados Unidos. Então, no também na Inglaterra tem um dispositivo parecido, ou seja, quem tá perdendo poder são os parlamentares. Sabe o que que me parece? Me parece toda a situação do Daniel Silveira novamente, em que muitos parlamentares entendiam que aquilo ali era uma forma de um acordo com um sistema. Não, nós vamos entregar ele, mas ele vai ficar pouco tempo. Não, ele não vai, não vai, não

vai ser assim, não vai servir para todo mundo. E a gente depois viu como que todos os parlamentares, principalmente aqueles que falaram contra ministros, passaram a ser muito perseguidos, principalmente depois que o próprio parlamento entregou o Daniel Silveira à prisão. E agora a gente tá vendo a mesma coisa. O parlamento não percebe. Eu vi ali eh nas votações para tirar, né, para tirar da pauta vários ou pelo menos oito deputados federais do centrão votando contra a moção para tirar da pauta do dia essa questão do Polão, do Vrat e do Zé Trovão. Ou seja, eu eu fico

impressionado aí com isso. Eles não percebem que eles ao perseguirem seus pares, eles estão dando um tiro no próprio pé. é o parlamento quem está perdendo poder, pitóleo. Então, eu diria que isso vai além até da questão da direita e da oposição. É mais uma vez o parlamento entregando um poder que ele tinha, os deputados federais entregando um poder que eles tinham de mão beijada, de mão beijada, perdendo poder.

Novamente a gente tem mais um episódio do legislativo brasileiro se enfraquecendo. Edu vingança de Hugo Mota ou o sistema cobrando a o afastamento destes parlamentares da oposição? Vitório, eu enxergo como os dois, né, concomitante, atos concomitantes, porque já tem jurisprudência, vamos colocar assim, um histórico na casa que primeiro houve uma ocupação da mesa em protestos por senadores do PSDB em 2009, quando não houve a leitura da CPI da Petrobras. Naquela ocasião, os senadores ocuparam a mesa, fizeram a denúncia, foi arquivado. Em 2017, por causa da reforma trabalhista, né, ficou famoso aquela ocupação de mesa, vamos colocar assim, da Gaz Hoffman, Fátima Bezerra, né, e companhia naquela ocasião, até usando a mesa como local de almoço, né, para marmita na mesa. que tiver teve aquela

situação patética lá da luz apagar e elas seguirem lá com luminárias e etc. Naquela ocasião também foi arquivado, né? O placar, isso tudo tá publicado no site do Senado. O placar foi de 12 votos a dois e uma abstenção pelo arquivamento da denúncia. Então, qual foi o argumento dessa que que fundamentou, qual foi o fundamento que legitimou, vamos dizer assim, o desfecho do arquivamento tanto da denúncia aos senadores do PSDB em 2009, quanto o as denúncias em 2017 contra as senadoras do PT, do PDT, do PSB e do PC do Bit até a Vanessa Graziotin nessa situação também.

Exatamente. A a o legítimo direito de manifestação. Foi isso que foi plausível na época, a ponto de inclusive a integrantes do centrão votando a favor pelo arquivamento, né? Vale lembrar que nem se nem se compara a o protesto que fez o Marcel Van Haten, o Marcos Polon e o Zé Trovão. Na neste caso aqui, elas quiseram barrar a reforma tramalhista, era algo de anseio popular.

Então, eh, se vale para essas duas ocasiões, uma em 2009, outra em 2017, o argumento, e aí eu até uso também novamente o artigo 4º da lei de tradução aos normas do direito brasileiro, além de por analogia, princípios gerais do direito e usos e costumes, se serviu em 2009, em 2017, deveria servir agora, Pitólio, porque se vale o a o legítimo direito de manifestação para todos, por que não vale? ali para esses três. A gente sabe que a lei quando é para se para beneficiar o a legítima manifestação de da oposição ou da direita, aí as leis podem ser flexibilizadas e aí apaga toda a jurisprudência, apaga todos os registros que tem que possam beneficiar e criar um norte de conduta e de desfecho de julgamento, porque aí não convém, né? Por isso, eh, por tudo isso que eu fundamento a minha opinião, pitóle. Eu acho que é tanto do Hugo Mota quanto do sistema reagindo aos senadores.

Lembrando também que aí temos o deputado Marcel Vanrato, que também já foi ameaçado essa semana de uma forma bem, vou dizer no mínimo, cretina, para falar de uma forma bem popular, bem ordinária e cretina, que a gente até classificou aqui como maloqueiro. Vitório, >> exatamente. Agora, Zizi, ah, a punição deve ser um afastamento de 60 dias. Se a gente olhar pro calendário, a gente já vai lá pro mês de julho, a gente já tá caminhando para as convenções partidárias e a confirmação de legendas destes que são pré-candidatos, repito, dois ao Senado, Varrata e Polon e o Zé Trovão à reeleição na Câmara. Isso pode atrapalhar ou até, entre aspas, ajudar nessa corrida eleitoral?

Eh, eu acho que a ideia é repercutir negativamente na imagem desses três parlamentares, que são pessoas que têm um um histórico de pessoas irrepreensíveis, né? São pessoas que não têm no seu histórico nenhum tipo de punição disciplinar, que não tem no seu histórico nenhum crime. São pessoas assim muito populares. Eu acho que de alguma forma foram pensados dois porque são candidatos a senador, mas todos três eh Vanaten porque é um dos mais vocais eh parlamentares do Brasil em termos de é um dos mais aguerridos, por assim dizer, Polon e Zatrovão, que são de dois estados que são bem eh marcadamente de direita. Então eu vejo que tem uma uma estratégia por trás disso, mas o que eu vejo como novidade nisso tudo, porque Eduardo fez aí o histórico, mostrou que a esquerda faz isso sistematicamente, fez isso com a reforma trabalhista, fez isso com o impeachment de Dilma, fez isso com eh a prisão de Lula e assim de uma maneira ostensiva, de uma maneira grotesca, inclusive essas pessoas não foram punidas, sequer passaram por nenhum tipo de advertência, né? Isso foi

tratado como natural, como próprio do da atividade parlamentar. E aí, qual é a novidade? Para mim, a novidade se chama Hugo Mota. Hugo Mota tem se mostrado como o pior presidente da Câmara dos últimos, desde acho que desde da chamada redemocratização do Brasil. Ele além de de muito eh fraco em termos de negociais, de ser uma pessoa que não cumpre palavra, ele também tem um, vamos dizer assim, um ego muito, como eu diria, frágil, né? E aí a gente nota

nele um modos operante de como se ele fosse uma marionete de um um certo juiz lá do Supremo. Eh, e aí a gente encontra coisas inéditas. essa coisa inédita de punir parlamentar porque tá fazendo protesto de ocupação lá na na presidência da Câmara e esta coisa inédita de caçar parlamentar via mesa diretora, como aconteceu com o Eduardo Bolsonaro, né, que na verdade tinha sido proibido por mota de ser líder da minoria e com isso não precisar marcar presença e também de registrar suas votações remotamente. Então a gente nota que um modus operante bem parecido de um certo juiz do Supremo do Tribunal Federal. Então, a novidade para mim é essa para esses parlamentares. Eh, eu

acho que assim, eh, fica claro a perseguição, o eleitorado típico deles não vai reagir negativamente, mas esse eleitorado que eles buscam atingir, sim, ele pode, porque não os conhece, não tem essa, vamos dizer assim, não, não acompanham como são esses três tão aguerridos e isso pode afetar. Então eu vejo que essa novidade aí impacta, como também pode ser alguma coisa que não seja tão boa pros três parlamentares, que na verdade merecem de nós os aplausos por terem feito por uma causa tão nobre quanto a anistia, a ocupação, a presidência da Câmara de Pitóleo. Muito bem, a gente continua em Brasília com Débora Sena acompanhando essa reunião que está no intervalo, no intervalo, aliás, do Conselho de Ética, tratando dessa punição que pode chegar para pros três, Zé Trovão, Marcos Polon e Marcel Vanen. Bom, e tem gente que não quer nada demais, quer só voltar a ter um corpo que não atrapalhe, que não puxe para baixo, que não trave, que não canse tanto, que não tire o prazer das coisas simples. Manolinho, é um recado que chega aqui, que eu quero te mostrar agora, de alguém que já entendeu bem esse desejo. Quer ver só? É a Luciana.

Fala, Lu. >> Olá, meu nome é Luciana, tenho 48 anos, trabalho numa empresa o dia todo em pé. Sinto muito dores nas costas e nas pernas. Ouvi a propaganda do magnésio da lírios e comecei a usá-lo. E graças a Deus já senti melhoras. Eu recomendo a

todos que têm dores nas costas e nas pernas que comecem a usá-lo, pois ele é muito bom. Consigo até dormir melhor. >> Manol, 18:10, horário de Brasília. Quanta gente já voltando para casa depois de um dia todo em pé e sentindo exatamente isso que a Luciana traz. Dores pelo corpo, dores pelas pernas.

Magnésio, pode ajudar esse guerreiro, essa guerreira que tá voltando para casa agora, hein, Manol? >> Dúvida, Pitóle, ajuda demais, relaxa a musculatura. Eh, excelente pros tendões, ligamento, estimula também eh a produção da elastina, do colágeno, vai lubrificar, vai hidratar. Então é excelente. Você que tem dor nas pernas, dificuldade para caminhar, às vezes tem um reumatismo, uma hérneia de disco, bico de papagaio, você deve usar o nosso magnésio. Ele é

fundamental. Além saúde mental, evita ansiedade, estress, o cansaço, a fadiga, muita energia, dá muita disposição. Ali você vai dormir melhor à noite, vai ter mais energia ao longo do dia, vai liberar orbônios como citocina, endorfina, serotonina no seu corpo, melhorando a saúde mental, estimulando também as conexões neurais, evitando o declínio cognitivo, melhorando a memória, o foco, concentração. Esse é o papel do magnésio. O magnésio que é o 5.0. São cinco minerais numa

única cápsula que tem ajudado muito as pessoas a ter uma vida melhor. Pitle, >> e é por isso que a gente indica, tá no final da jornada, tá? Ainda é terça-feira, viu? Tem quarta, quarta-feira para vencer a quinta, a sexta é o cansaço é a dor. Coloca esse magnésio na sua vida, dá essa chance para você. Duas cápsulas antes de dormir

e pronto, o sono melhora e o corpo começa a entrar em equilíbrio. E o caminho é um só, porque essa fórmula é exclusiva da Lírius. Então é só pelo telefone. Esse não tem na farmácia não, hein? Esse é pelo 0800 787 5060.

Manolinho, >> telefone é simples, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Entrada de R$ 29,90.

Ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Gente, olha o preço. Tá com precinho baixinho, baixinho. R$ 29,90. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> valeu, manolo. 0800 787 5060. Tá sofrendo aí por quê? Ligue agora. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Bom, e deixa eu te contar, a gente tá na primeira página com o aniversariante do dia, Max Cardoso, com Eduardo Sales, com Zizi Martins e tem uma reunião prevista, agendada, a gente não sabe, né? Nem os Estados Unidos, né, nem eles estão confirmando a tal da reunião da quinta-feira. Essa é a real. Mas já tem

um recado, né, que chega dos Estados Unidos investigando gigantes do setor de carnes, incluindo a JBS Marfrig por suspeita de cartel. O Departamento de Justiça dos Estados Unidos abriu uma investigação para apurar possíveis violações às regras de concorrência na indústria de processamento de carne. O anúncio foi feito em coletiva de imprensa na Casa Branca pelo procuradorgal interino, o Tod Blanch e pelo conselheiro sorvarro. A apuração ocorre em meio à alta nos preços da carne bovina e a redução do rebanho americano. Entre as empresas investigadas estão a brasileira JBS, a National BF, que é subsidiária da Marfrig, que se uniu a BF, para formar então a MBRF.

Além das americanas Tyson e Cargil juntas, as quatro controlam cerca de 85% das compras de gado nos Estados Unidos. Os acordos firmados entre essas empresas e criadores de gado estão no centro das investigações. [roncando] Max, dá para imaginar que esses chegaram a esse tamanho, Max? esses caras. Eu tô falando de JBS, eu tô falando daquela, é o campeão nacional, essas coisas que o Lula inventou lá atrás, né, dos campeões nacionais, tal.

Eles, segundo consta a JBS, os Irmãos Batista, 25% do mercado americano. Americano. A gente não tá falando do do mercado da de Honduras, a gente tá falando 25% do mercado americano. Max, olha onde os caras chegaram com recursos do BNDS, com todos os escândalos que nós já sabemos, né, com, enfim, dispensa qualquer tipo de de retrospectiva quando a gente fala dos irmãos Wesley e Joelle e Joesley Max, >> olha, Pitolle, essa notícia ela é uma culminação de um processo de investigação interno dos Estados Unidos que já tem bastante tempo. Quando eu estava lá, a gente já tinha recebido essa informação. Tinha recebido essa

informação de que a JBS ela faz dentro dos Estados Unidos um tipo de preço completamente desleal. Inclusive os próprios produtores americanos fizeram repetidas denúncias em vários lugares, vários estados americanos contra a JBS, contra a National BF, que também é uma, vamos dizer, uma filial, né, uma subsidiária de uma outra da Marfrig, né, uma empresa brasileira. E Pitolle, eu acho que nunca comentei isso ao vivo, mas acho que agora a gente já pode eh falar. O que que acontece? A informação que chegou até nós é que a JBS ela coloca um preço na carne assim tão baixo, tão baixo quando ela entra nos Estados Americanos que há uma investigação, tá? Essa foi a informação

que eu recebi de uma boa fonte de lá dos Estados Unidos, de que na verdade essa venda de carne da JBS, eh, provavelmente da Marfrig também nos Estados Unidos, pode fazer parte de um grande esquema de lavagem de dinheiro, Pitório. Então, o buraco é bem mais embaixo. Não é à toa que o Departamento de Justiça está se debruçando sobre isso. não é de agora, tá? Essa resolução, essa isso, esse discurso que foi apresentado, eram informações que eles já tinham há bastante tempo. Eu já tinha visto toda

essa informação, já tinha, já sabia que essa investigação estava acontecendo, mas há nessa investigação uma linha que tá tentando provar que a JBS e a National BF estariam fazendo parte de um grande esquema. de lavagem de dinheiro e por isso eles conseguem colocar o preço da carne assim tão baixo e vão quebrando os produtores locais. Eu cheguei a conversar com pessoas que produziam carne nos Estados Unidos ali e no estado da Flórida que faziam a venda carne. Eles falaram: "Olha, a JBS ela tá simplesmente acabando com todos os produtores locais. Eh, há muitas denúncias, mas a gente acredita que tem alguma coisa errada, porque a conta não fecha, a o valor que eles vendem é tão baixo que a conta não fecha. Não teria

como eles estarem ali eh eh tendo um lucro para manter a própria operação. Então, há também essa essa suspeita. Vamos ver se isso vai se confirmar. se confirmar lá, logo a gente vai ouvir sobre isso das autoridades americanas. Eu acredito que essa investigação deve estar sim se desenvolvendo para eles agora falarem disso uma maneira muito mais pública e internacional.

E pitoli é o fim de um império. O que a gente tá vendo agora é a o governo americano olhando por um problema crônico, que já tinha há muito tempo, provavelmente pelo fato de termos aí sucessivos governos democratas, esse problema acabou ficando ignorado. Mas agora esse governo Trump, ele está sim de olho aí em cartéis, em monopólios, em oligopóliolos. e principalmente em agentes internacionais que prejudicam o comércio interno dos Estados Unidos. O Trump já colocou, foi inclusive um também dos motes de campanha do Donald Trump, que era fazer com que os Estados Unidos tivesse uma autonomia, uma autonomia na produção de alimentos, de tecnologia e que ele iria fazer de tudo para beneficiar os produtores locais. E

aí eu tô falando das mais diversas áreas, mas também na parte do agro, na parte da pecuária. Então não vai parar por aí. Isso esse essa é uma investigação que vai prosperar e no mínimo o que a gente vai ter é uma quebra desse oligopólio, dessas quatro grandes empresas, duas delas brasileiras, que é praticamente metade do mercado americano que essas duas brasileiras hoje controlam nos Estados Unidos. O que eu posso garantir as pessoas que nos escutam é que esse império da JBS, da Marfrig, na carne, na venda de carne nos Estados Unidos, tá com os dias contados. Pitório, >> que boa notícia. Aliás, Edu, essa atual

investigação, ela foi determinada por Donald Trump em novembro do ano passado, após os preços recordes da carne bovina serem registrados nos Estados Unidos. O uso de contratos alternativos de comercialização em vez de leilões abertos gera preocupações de que os preços de referência possam estar distorcidos. Por isso a investigação aberta por Trump em novembro do ano passado. Edu, por que eu trago esse trecho? Salvo engano, Lula disse que investigar e punia no Brasil quem estivesse praticando preço abusível no combustível, que não encontrou justificativa alguma, né, em conflito, guerra, nada. Foi só o

mercado brasileiro, usando a desculpa do conflito Estados Unidos e Irã para majorar, para aumentar o preço, em especial do diesel aqui no Brasil. Para mim foi isso que aconteceu. Qual o detalhe? No Brasil uma investigação como essa em rede de postos de combustíveis chega no crime organizado. Chega direto no crime organizado, que controla hoje redes de postos, usinas de açúcar e álcool. Que eu estou dizendo é

o seguinte, a diferença é quando o americano investiga, os caras vão para cima de gigantes como JBS e Marfrig. No Brasil, quando tenta se investigar para apurar abuso no preço de combustível, não pode, Edu porque chega onde ninguém quer mexer. >> Exatamente, Pitolle. Eu até destaco aqui que o secretário de comércio exterior, de assuntos de comércio exterior do do Trump um, ele iniciou isso que foi o é o hoje ele é o conselheiro sênior, que é o professor Peter Navarro. Ele foi meu professor num curso que eu fiz de extensão universitária de economia, de princípios aplicados à macroeconomia e de princípios aplicados à microeconomia, tá relacionado com o comércio local. E o

professor Peter Navarro, ele tem uma diretriz que ele é totalmente anticomércio exterior da China, tá? Ele já alerta isso desde a década de 90. Então, por que que eu tô trazendo isso para você em casa? Porque essa diretriz, ela pauta a linha, por exemplo, desse tipo de dumping. Dumping na economia é exatamente isso. Você baixa esses preços

mesmo que você tome prejuízo, para você quebrar os comércios locais e forçá-los a vender a propriedade ou a fusão empresarial com a sua empresa. Na verdade, isso é até uma uma prática predatória. Exatamente. De ligopóliolos, um cartelo, né, e consolidando um monopólio. E o monopólio, para quem sabe muito bem, de parece qualquer pessoa, mas os americanos, pessoal nos Estados Unidos, eles entendem bem que o monopólio ele dificulta primeiro a questão do crescimento econômico, porque ele acaba obstaculizando o empreendedorismo. Você não vai

empreender se existe a possibilidade de um gigante fazer um tumping com você. ele te quebra facilmente. Então você não vai empenhar o seu o seu a seu a seu patrimônio financeiro para empreender. Então com isso, a economia do país perde. Então obviamente que como lá as coisas são mais sérias do que do que aqui, levantou muita eles acharam, né?

Eles estavam acostumados. Eu até lembro da delação do Emílio Odebrecht quando ele falou que ele precisava sair do Brasil para ele saber o que que é concorrência para ir para ver se ele tava prestando um bom serviço ou não. E aí esse contraste de bom serviço ou não, ele teria só no exterior, porque no Brasil ele não conseguia ter este bom serviço, ter esse, vamos dizer, esse parâmetro para se estava fazendo um bom serviço ou não. A mesma coisa eu acho que achou esse grupo, né? Tanto a JBS quanto a BRF, porque a Mafrig, no caso, porque eles acharam que poderia fazer o mesmo que fizeram no Brasil no exterior.

Lembrando que se você pegar como um paralelo também todas as empresas que receberam esse repasse do BNBS, né, esse incentivo dos campeões nacionais, pode ter certeza. Olha, eu vou aqui, eu tô compartilhando com você da audiência como se você tivesse numa reunião com a minha família, tá? Eu tenho quase certeza que tem problema. Problema para falar de uma forma bem amigável, tá? Então, pega B Master, você pegou agora, pega, né, a JBS e você teve outras empresas no meio do caminho que teve, tiveram esse incentivo do BNDS, foram enquadrados como campeões nacionais e tiveram mesmo modos operand de administração, vamos dizer, esse noal de oligarca, né? É um noal de oligarca.

Então ele só que ele achou que nos Estados Unidos poderiam fazer a mesma coisa. E aí eu concluo meu comentário afirmando que além da suspeita de lavagem de dinheiro, também há a suspeita que esta sabotagem, porque isso é uma sabotagem, a ação de dumping na dumping, na economia, ela é vista como uma forma de sabotagem, tá? É uma prática comercial desleal. E sabotagem te remete a quê? Exatamente? Ao regime

chinês, né? Há quem diga que há esse prox de tanto negociação de exportação de, né, de material frigorífico, de carnes para a China, bem como esta este relacionamento íntimo do dos irmãos batistas com ditaduras, né, porque também ele entrou, vale lembrar que ele foi recebido pelo Nicolás Maduro em situação bem delicada, foi autorizado pelo governo Maduro. Eu até suspeito que a administração Trump tenha feito para uma espécie de isca. Vai lá ver. Então a gente quer ver se você consegue adentrar lá e a gente vai ver o seu nível de influência. Ele conseguiu e voltou com

informação. Então este relacionamento íntimo dos Irmãos Batista, e aí eu tô me referindo a JBS, consequentemente com o Lula, e aí nós já vimos a relacionamento do Lula com XinPim, suspeita-se da sabotagem por meio de dumping do mercado interno dos Estados Unidos da América. Concluo meu comentário aqui como eu comecei. Foi o meu professor Peter Navarro, né? eh professor da Universidade de Hervin, na Califórnia.

Ele desde os anos 90, anos 80, ele alerta pela forma de comércio exterior da China. E como ele aqui ele ele participou hoje dessa declaração do Departamento de Justiça e ele iniciou essa investigação no Trump 1, né, o primeiro administração Trump já lá em 2017. Então é obviamente que tá tudo entrelaçado e ele sabe bem disso. Vitório, >> agora Zizi, como o Brasil tem a facilidade, Brasil do PT, do Lula, né, a facilidade de criar e fazer gente assim prosperar. Essa turma, né, o Joesley em especial quando sai do Brasil, só um detalhe, só uma curiosidade, quando sai do Brasil e vai visitar Maduro, levanta voo no mesmo aeroporto onde Hugo Mota e Ciro Nogueira passaram, né, ali com malas, né, que desviaram do raio X. A gente precisa começar a abrir

os olhos para essas situações do país, porque simplesmente foi para uma conversa, foi para levar algo, alguma facilidade, é só uma dúvida. Mas voltamos, Zizi, como o Brasil de Lula tem facilidade para criar e fazer porcarias como essas, né, prosperarem com o nosso dinheiro, né, Zizi? >> Pois é, o Brasil de Lula que tem um protótipo que é a Bahia. E se a gente for falar de Bahia, a gente tem a Odebret, a OS, né? A gente tem algumas outras lembranças para além da JBS. Mas

assim, todo o governo socialista tem por trás um condomado financeiro, já que ele não consegue produzir, ele na verdade mata a produção, né? Mata a liberdade econômica. Então ele precisa se valer de grandes conglomerados que de alguma forma finance e tem esse mercado como um mercado eh que eles têm monopólio dele, né? Então assim, a gente olha paraa JBS, eu consigo ver na JBS como se fosse assim uma espécie de braço empresarial desse grupo político, nada além, né? Eh eh e eles fazem inclusive lobby e eles fazem advocacyc em governos, né? A gente

ouve dizer, por exemplo, que essa questão da queda da Magnisque para além de um banqueiro envolvido também eles da JBS estivessem também fazendo o mesmo lobby. E tem até uma novidade agora que é, pelo visto essa questão dessa essa próxima viagem de Lula também tem o dedinho da JBS, né? Tão dizendo por aí que a JBS inclusive faz eh eh intermediação nessa questão aí das terras raras do Brasil. E esse dinheiro que a gente sabe que também movimenta, né, um dinheiro que não é muito limpo. E a gente tá falando de outro lobby que tá acontecendo também nos Estados Unidos, que é para não tornar essas duas organizações criminosas no Brasil que que tem que dominam vários territórios aqui dentro do Brasil que são o CV e o PCC, não tornarem essas duas organizações como terroristas também passa por isso, né?

Então aqui eu não eu não posso falar de uma maneira mais clara, mas eu eu eu como os meus antecessores aqui, os outros membros da bancada, eu enxergo que tem uma ligação grande desses braços empresariais com esses braços não tão empresariais, mas que funcionam de uma forma organizada, né, como a gente fala. Então eu eh a eh a JBS é esse braço, à disposição desses empresários e não agir de uma maneira que a concorrência seja uma concorrência leal, que seja uma concorrência saudável, é bem conhecida e a gente já conhece que essa forma de fazer do PT é uma forma que vem desde o Lula um, né? E a gente viu na Lava-Jato como ela funcionava, como como essa engrenagem ela tava ajeitada. E pelo visto ele chegou super guloso no Lula 3 com isso tudo de volta, né? E assim, só que a gente não tem mais uma Lava-Jat funcionando, então ele tá numa liberdade muito grande. Pitol,

>> muito bem, vamos fazer mais uma pausa no rádio. Tem mais aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Aliás, um abraço pro Lartini. Ele tá perguntando assim: "Ué, mas desde quando vocês estão no ar, né?" Eu tô vendo agora é todo dia. Lamatine, sim, segunda

a sexta, das 17 às 19 horas aqui no canal no @auriverdebrasil. Estamos no ar há 30 dias com esse programa que é o primeira página. Lamatini, seja muito bem-vindo, assim como tantos que vão chegando, né, deixando essa audiência cada vez melhor. Bom, tem uma informação aqui que eu quero tratar que é com relação ainda o o desenrola, porque chegou uma informação Max Edu. Eu só vou passar rapidamente por ela porque si só é intuitiva, né? Quando ela diz o

seguinte: "Bancos confirmam adesão ao novo desenrola, mas aguardam detalhes operacionais". Falei: "Esa um pouquinho. Eles chamaram paraa festa, mas tá faltando o bifet. Eles chamaram pra festa, mas a comida não tá pronta. Eu tô tentando fazer uma analogia aqui para mostrar o seguinte.

Os caras estão lançando algo que os bancos ainda estão aguardando detalhes operacionais, né? Segundo um resumo que eu consegui aqui, o mercado informa que os bancos anunciam, né, essa adesão ao novo desenrola, aguardando definições operacionais e ajustes do sistema antes então de iniciar de fato a renegociação das dívidas. Max, Edu, Zizi, é para rir. Desculpa, é para rir. Porque o seguinte, eles estão querendo fazer primeiro milagre com o chapéu do trabalhador, né?

Você vai aplaudir, conseguir quitar a dívida com o seu dinheiro. Negócio incrível, né? Ainda vai pagar juros de banco com o seu dinheiro, dinheiro do fundo de garantia, que é teu, teu. Além disso, qualquer tipo de subsídio faz com que eu pense, mas esa um pouquinho, eu não tô devendo, eu vou ajudar a pagar dívida de quem? Porque eu não quero crer que banco virou uma instituição filantrópica.

Vamos ajudar, ó, tadinho do brasileiro, que o Lula arrebentou, né, a vida com a inflação, tal. Então, Max, é o capim comendo boi, sabe? Não, a gente vai lançar, mas precisa ver como vai operacionalizar. Ou seja, tem cheiro daqueles programas do PT que eles são bons de nome para programas Minha Casa, Minha Vida, né? Tudo é pé de meia, os caras são bons, o marketing funciona bem, mas não entrega. E quando entrega,

nesse caso especial, entrega com dinheiro do trabalhador ou com o subsídio de quem não tem nada a ver com isso. Max, Max, não tô te ouvindo. Vem para mim, por favor. >> Foi. >> Agora vai. E olha, você percebe o

seguinte nessa nessa situação, Pitola, isso é bem típico também eh desses tipos de regime. Eh, foi assim lá na época do do bigodinho, né, na na da Segunda Guerra Mundial na Alemanha, você tinha uma propaganda fantástica. Todos esses regimes, eles têm uma propaganda incrível. Você olha, parece que é o mundo da fantasia, né? é o o a terra do nunca, é o país das maravilhas. Você

sempre quando vê a propaganda do governo falando nesses nesses regimes sobre a realidade do país, é uma coisa incrível. Então, é a mesma coisa, é é a mesma fórmula que se repete já aí vai fazer já pratica mais de 100 anos porque a gente pensar desde a União Soviética também era a mesma maneira de agir, você tem a propaganda, mas quando você olha na realidade não é bem assim. Agora isso também demonstra, Pitôle, que essa ação é uma ação eleitoreira. Então, é muito mais de colocar na mente do brasileiro, olha, tá vendo? O Lula está ajudando, o Lula está eh eh fazendo algo para melhorar. Aí a gente tem muita dívida,

então é o Lula que vai ajudar. É o Lula que vai ajudar a gente a conseguir apagar as dívidas. A ide a ideia que eles querem colocar na mente do brasileiro médio é essa. Agora, quando você olha, a gente vai só entrando, né? Eh, novamente as camadas aí da cebola pra gente chorar juntos, né, Pitôle? Ah,

quando você vai olhando o que que é de fato o programa, aí é mais ridículo do que todo o resto que eu falei. Porque é basicamente o seguinte, você tem um dinheiro, você trabalhador, você que é CLT, você tem o seu dinheiro do fundo de garantia, ele é seu, tá? ele é seu, só que você não pode usar o seu dinheiro. Se você quiser sacar agora o dinheiro do fundo de garantia, você não pode. Tem uma série de regras que você vai ter que cumprir. Agora, se você quiser sacar o

dinheiro para pagar banqueiro, para pagar juros do banco, aí o governo vai te deixar. Aí o governo vai abrir uma exceção e vamos sim deixar você usar o seu dinheiro para você poder pagar juros. no banco. Então é o governo dos banqueiros, o governo Lula desde o início, esse governo então tá bem eh eh claro isso. Acho que até porque a gente tá eh conseguindo alcançar mais informação do que antes. Antes demorava

mais paraa informação chegar, agora a informação chega muito rapidamente. A gente vê desde aquela questão lá dos precatórios, que foi uma vergonha, uma vergonha. os bancos comprando os precatórios e logo em seguida o governo então resolve de repente, né? Não vamos pagar logo aqui os precatórios todos, vamos adiantar, vamos pagar o que tá atrasado e paga então os precórios novamente facilitando os bancos, colocando juros lá em cima em tudo, novamente também aí ajudando os bancos a aumentar os seus lucros. Então, é um governo que tá o tempo inteiro ajudando os bancos. Você pega os programas

sociais, né, os chamados programas sociais eh eh do PT, todos eles no final também quem vai ganhar vão ser os bancos. Então, o o governo do PT, isso é muito importante a gente ter essa noção, porque o discurso deles é o contrário disso, não é um governo para os pobres, né? É um governo pros mais necessitados, é o governo para os oprimidos. Não, gente, é um governo para os banqueiros, é um governo para aquela classe que é a elite econômica do Brasil. E é por isso que o sistema adora. É por isso que os

banqueiros adoram esse tipo de governo, porque é o momento que eles ganham e ganham muito. Pitóle, >> Edu, eh, ainda na mesma linha do desenrola, até 1 milhão de pessoas com dívidas de até R$ 100, já tô falando de R$ 100 milhões de reais, terão o nome limpo automaticamente. Eu tô imaginando, tem aqui em Bauru um restaurante que eu gosto de por quilo, que é do seu Lauro, aqui o girassol. Tô imaginando eu chegar lá, fala: "Seu Lauro, não cobra de mim, não. Pega o quanto eu tô gastando aqui agora no almoço, divide aí com quem ficou na mesa e faz a turma pagar, porque alguém vai pagar."

Veja a informação, Edu. Até 1 milhão de pessoas com dívidas de até R$ 100 terão o nome limpo automaticamente. Eu tô falando de 100 milhões. Não é um dinheiro, não é troco, não é um pega ali, né? Alguém vai pagar. Sabe quem é

esse alguém? Somos nós, Edu. De novo. É um governo que fica fazendo, né, caridade com o chapéu alheio, Eduard. Exatamente, Pitoli. E eu até

acrescentaria isso, vamos dizer aqui, a estrutura da inflação, tá? Porque a inflação em primeiro momento, o pessoal já coloca como se fosse, ah, um aumento de preço, tá? Mas o nexo causal é que a gente tem que tá atento. Por exemplo, tributos é algo que vai ser repassado para o consumidor, o produto final. Então, o tributo, seja o o imposto ou tributo vinculado a combustível, ao gás, e eu nem tô mencionando aqui prestação de serviço, eu tô me referindo a estruturação, por exemplo, de alimentos, tá? O fornecimento de alimentos. todo

esse esta, vamos dizer, esta cadeia de produção e de cadeia de transporte e abastecimento, ela sofre impacto direto com tributo. Nós estamos falando só de tributo. E aí você pode pensar, por exemplo, na no desastre da administração da macroeconomia que afeta, por exemplo, a importação de insumos. E isso vai ter repasse também. Tudo isso colabora com essa estrutura da inflação. Então a

gente sabe o combustível, a energia elétrica ficou mais cara, o gás de cozinha ele deu o vale gás. Então é se a causa principal desse desastre econômico e que forçou as pessoas se endividarem e as pessoas como resultado também sentem a reduflação. Reduflação é quando você reduz a quantidade oferecida para tentar manter o preço. O que antes, por exemplo, eram que eram 15 biscoitos, tiveram que reduzir para 10 biscoitos para fornecer para você pelo mesmo preço. E isso há empresas que ainda com produto inferior mantém o preço para que seja um produto de qualidade inferior.

Então, até teve uma reportagem que a maioria dos brasileiros migraram para marcas mais baratas. Por que que essas marcas são mais baratas? Óbvio, pode ser produtos bons, mas eu tô me referindo que na escala da concorrência de mercado, o público, o o próprio consumidor, ele já fez aquela escala, não é que alguém delimitou o preço no sorteio, não. A demanda das pessoas tem preferência por tais marcas, por sua vez, e assim que estabelece os preços e pode surgir uma marca nova e as pessoas optem por essa marca nova de qualidade que ela vai acabar subindo o preço. Agora, quando você entra nesse efeito de reduflação, perceba, eu só tô comentando na parte de prática de comércio. Eu não adentrei ainda no

endividamento e aí você vai chegar agora no endividamento por causa de toda essa escala. Quem causou o problema agora quer usar o seu próprio dinheiro para fazer a apresentação da solução. Eu vou usar o seu dinheiro, seu fundo de garantia, porque antes era destinado para você ter uma reserva. Fundo de garantia do trabalhador seria um fundo de garantia para você ter uma emergência. Ele causou emergência e agora eu tô sendo bonzinho para lhe fornecer, permitir que você pague com este fundo garantidor a sua dívida que eu mesmo ocasionei em questão macro. É

este o cenário que é tradicionalmente vinculado à esquerda. Tudo é maquiado, tudo é muito falso. Nós vimos isso também no Dilma, no no final do Dilma 1, quando ela em 2014 ela maquiou e foi revelado em 2016. Ela porque chegou à conta, obviamente ela maqueiou toda a situação e deu a o corte da energia elétrica, salvo engano, aproximadamente 30%. E que depois teve que se reajustar.

sempre a esquerda destruindo. Até quando ela perguntou da meta inflacionária, ela deu aquela famosa entrevista dela que foi um desastre ali. Todo mundo viu. Se a chefe de estado, chefe de governo, fala dessa forma sobre a meta inflacionária, imagina como está a condução desse governo. Foi isso ali que todo mundo sabe, alcançar a meta, dobra a meta. Ela, né, quis fazer um rolando

lero ali. Foi exatamente aquilo lá estava falando de meta inflacionária. É isso que resulta o governo de esquerda, esse desastre. No fim, eles vendem a facilidade com o seu dinheiro dos problemas que eles mesmos causaram. Pitório, >> Zizi, mas eles apostam sem nenhum trocadilho, né? Eles

acreditam melhor assim que a restrição aos sites de apostas, isso pode ajudar eh reduzindo endividamento. Eles estão olhando para um pacote que tem efeito de curto prazo, porque está devendo R$ 100 e se enrolou, já vai dever de novo R$ 100 e vai se enrolar de novo, porque o Brasil do PT é esse e não estão assim, dessa forma, Zizi, atacando as causas estruturais. Vai melhorar por quanto tempo? Aquele cara vai ficar com o nome limpo por quanto tempo? Porque se o rendimento é o mesmo, o custo é o mesmo, o negativo do banco vai ser usado da mesma forma. O rotativo do cartão de

crédito da mesma forma. Eu não vejo muita saída para algo eleito eleitoreiro mesmo, Zizi. >> Sim, eles só pensam naquilo. Realmente as coisas são feitas na métrica exata para ganhar algum tipo de eleitor que tá rejeitando. Então aqui eu fiz aqui enquanto a gente tava conversando, eu fiz uma uma pesquisa e um cruzamento. E

o que é que eu notei, né? Eu tava vendo os requisitos para você entrar no desenrola dois, que é o último agora. Você tem que tem que ganhar até cinco salários mínimos. Sua dívida tem que ter entre 90 dias e 2 anos e você e ter sido contraída até 31 de janeiro de 26. O que que eles estão fazendo aqui? Quem tem

dívida crônica, que é quem tá mais argolado, tá fora. Porque se você tem uma dívida de menos de 2 anos, ela é considerada recente. Então, quem tem mais de dois ficou fora, mesmo usando o próprio dinheiro que é o FGDS, que é o próprio dinheiro, como aqui foi bem falado. E e por essa faixa, que é a faixa que mais vai estar endividada nesse período, entre dois e cinco salários mínimos são exatamente os eleitores do PT que t o maior índice de rejeição recente. Então assim, é a coisa feita com base na pesquisa eleitoral, exclusivamente com base na pesquisa eleitoral. E eles não tão preocupados

nem um pouco com com esses brasileiros que estão devendo. Por quê? Porque a inflaçãoentou, porque realmente eles não tão comprando os mesmos bens, porque realmente eles vão lá no supermercado e não tem picanha nenhuma, só tem osso. Então eles não estão nem preocupados. Eles estão eles estão preocupados com este eleitor que tá acordando e dizendo assim: "Rapaz, o PT piorou a minha vida muito". Então

agora, exatamente esse eleitor que tá rejeitando o PT, tá recebendo um programa governamental e que é uma maquiagem, como aqui foi muito bem dito, para ele mesmo, ele pagar a dívida com o próprio dinheiro, né? Então assim, eh, eu realmente assim, eh, a gente aqui fica aqui meio que chovendo no molhado, mas esquerda é isso, gente. Esquerda é engano, esquerda boa publicidade, né? Eu bem sei aqui que é o que eles fazem muito bem, é o que eles são muito competentes, né? Política aumentar exatamente emprego, aumentar a renda das pessoas, que é na verdade isso vem como decorrência natural da liberdade econômica. Não é o que eles

fazem. Eles fazem o seguinte, eles geram o caos que faz com que a gente tenha dificuldade para depois vender facilidade. Este é o PT, pitó. >> Muito bem. Vamos em frente. Quem é que tá para

falar com a gente aí, por gentileza? Ah, o GG tá pronto. Ah, que bom. Já já tem mais informação com Zizi Martins, com Eduardo Sares, o aniversariante do dia, Max Cardoso. Mas antes, GG, passando por aqui, conversar com você sobre saúde, diagnóstico, pressão alta, diabetes, colesterol lá em cima, gordura no fígado. GG, explica pra gente porque o

magnésio é considerado um mineral de base para quem tem, né, o organismo todo bagunçado, busca o equilíbrio do organismo, especialmente nesses quadros de doenças crônicas. GG, seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitoleta com você aqui de novo, meu amigo. Olha só, o magnésio, a gente sempre fala, é o que dá liga no nosso corpo. Ele leva, por exemplo, as vitaminas, minerais, nutrientes para onde o corpo mais precisa. Então, o

potássio pra região dos músculos. Tem gente pitólica, que tá sofrendo com câimbra com muita frequência. Aí você ingere banana, mas não resolve se você não tiver o magnésio lá para levar pros músculos. Da mesma forma, cálcio pros ossos. previne e trata osteoporose, da mesma forma em que ele vai fazer o seu organismo produzir hormônios que são essenciais. Quando você usa o magnésio,

você dorme melhor, por quê? Ele produz melatonina. Quando você usa o magnésio, você tem mais energia à disposição. Imagina aquela pessoa que acorda e fala: "Ai, meu Deus, deixa eu ver se falta muito aqui para chegar 6 horas, 7 horas". E aí, às vezes você precisa fazer uma caminhada, você não consegue, fazer uma corrida, uma academia, você não consegue. A gente fala do magnésio

que vai colocar o seu corpo em equilíbrio. O que que é isso? É você viver sem dor. É na hora de dormir você dormir bem, acordar bem no outro dia. É você ter mais clareza mental, desacelerar os seus pensamentos, sabe?

você colocar a bola no chão, ter mais poder de decisão, menos ansiedade, mais sono de qualidade, mais mobilidade sem sentir dor. É isso que faz o nosso magnésio, pitoli. >> E é por isso que você que ainda não usou, vai ligar agora, buscar o equilíbrio do organismo, colocar a vida em ordem, regular a pressão arterial, os índices de glicemia, o caminho é um só. Esse magnésio é exclusivo da Lírius, fórmula campeã de vendas do Brasil e atendendo você pelo 0800787 5060, né, Gigi? >> É isso, meu amigo. Olha só, Pitoli, a

gente tá com a promoção que tá fazendo muito sucesso. Ninguém aguenta mais viver com dor. Pitolle, artrite, tendinite, herne de disco, bico de papagaio, fibromialgia. Chega, liga, minha gente, porque com R$ 29,90 você dá entrada. Eu vou fazer o seguinte, ó. Os

50 ouvintes que ligarem agora, você só precisa de R$ 29,90. É a entrada, é o sinalzinho para você adquirir o magnésio. A gente parcela em até 12 vezes e você ganha. Se você ligar agora, atenção, ó, ganha a creatina, ganha a cafeteira portátil e ganha a camisa do Brasil. A camisa do Patriota. Camisa do

Brasil, gente. 0800 787 5060. 0800 787 50 60. Valeu, GG querido. Até amanhã GG, >> se Deus quiser. Um abraço.

>> Tchau, meu velho. Olha, já faltando 10 minutos pra gente serrar a jornada por aqui. Max, Edu, Zizi, rapidamente vou contextualizar a informação veiculada ainda ontem com relação ao nome do presidente da ALESP, André do Prado, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, para concorrer na vaga que era de Eduardo Bolsonaro pro Senado em São Paulo e Eduardo Bolsonaro na condição de suplente. Minha dúvida, não era a hora da gente colocar alguém de confiança para cumprir o acordo, não era alguém hora de colocar alguém bolsonarista de fato e não valdemarista pra gente seguir com essa conversa? Por que eu estou dizendo isso, Max? Eduizi,

Brasil afora, a gente começa a perceber que a investida de Valdemar é para colocar ali na vaga que seria escolha de Bolsonaro, um nome valdemarista. O que isso sugere? 54 nomes. Teremos a maioria. Eles querem a maioria do Senado ou querem a manutenção de um homem preso?

E a gente estes usando a sua herança política. Max, >> pois é, Pitolle. Eh, não me agrada nem um pouco essa notícia. Realmente para mim, eu fiquei bem triste quando eu vi essa notícia agora à tarde, o Eduardo Bolsonaro postou, fez uma postagem eh nas redes sociais tem pouco tempo, defendendo o André do Prado e dando ali os motivos pelo qual eh ele seria um bom nome. e ainda citou depois no final ali da postagem o Mário Frias, o Coronel Melo Araújo e outros nomes que ele fal que ele dizia também que seriam muito bons, mas que por essa questão aí da estratégia política se deve eh se acabaram acabou-se optando pelo André do Prado. Realmente para mim é um nome que

não inspira nenhuma confiança. Nenhuma confiança. a gente não consegue pensar em outro motivo a não ser essa interferência do Valdemar da Costa Neto. Infelizmente essa é a situação da política brasileira que depende de partidos e, portanto, depende de caciques, como a velha mídia gosta de chamar, de caciques desses partidos, que são os donos desses partidos. Infelizmente não existe candidatura vulsa no Brasil. Então, hoje a gente tem

uma direita que, infelizmente, fica refém, fica refém de coalizões políticas, fica refém eh desses acordos, fica refém de partidos e na e naqueles que mandam nesses partidos. Agora, na minha opinião, não tem outro motivo além desse, porque você pega a a situação ali de São Paulo, gente, Coronel Melo Araújo, só para ficar com o nome, por que que o Eduardo não poderia ser suplente do coronel Melo Araújo? Alguém tem alguma dúvida? Alguém tem alguma dúvida que o coronel Melo Araújo vai votar pelo impeachment de Morais? Ninguém tem. Então assim, para mim essa

essa é esse é o critério, esse é o único critério que deveria pesar nesse caso, pesar principalmente no momento político que nós estamos vivendo, que é um momento extremamente estratégico. Depois que o Senado conseguiu barrar o Messias, o Senado passa a se sentir mais forte. Senado passa a perceber que sim, ele tem um poder muito grande que a Constituição deu a ele. Eu acho que a gente tá vivendo um momento que pode poderia perfeitamente culminar no impeachment de um ministro do STF. Agora a gente precisa de pessoas ponta firme, a gente precisa de pessoas que realmente estejam dispostas a tudo, dispostas ali a colocar o o seu nome em voga, eh, até de sofrer perseguição do STF, se for preciso, para poder a gente ter aí esse número que é um número tão sonhado de 54 votos, pra gente conseguir pela primeira vez limitar o poder de um ministro do STF. Eu respeito obviamente o o Eduardo

Bolsonaro, acho que eh também tenho eh uma amizade com ele, é uma pessoa quem eu gosto muito, uma pessoa inclusive de extrema humildade. Isso me surpreendeu muito desde que eu conheci, desde que eu passei a ter um pouco de contato. Obviamente que eu não tenho tanto eh com o Eduardo, conhe eh tive contato com ele lá nos Estados Unidos também, mas eu não consigo aceitar esse nome tendo tantos nomes bons que poderiam para mim fazer muito melhor esse papel. Vitória. >> Edu tem um erro de cálculo para mim que é o seguinte: eles vão precisar dos votos do bolsonarismo em São Paulo, em especial para eleger um nome que não é do bolsonarismo. Porque uma coisa é

pegar um ministro de Bolsonaro, como Marcos Pontes, Bolsonaro abraçar o cara. Não tem Bolsonaro para abraçar esse ano, hein? A Bolsonaro abraçar o cara e o cara 10 milhões de votos. Isso é Marcos Pontes. Agora, como é que eu vou fazer uma campanha pedindo pro bolsonarista voltar no votar no Valdemarista?

Como é que é isso? Eu eu disse numa mensagem pro Eduardo aqui, falei: Eduardo, eu não consigo apoiar André do Prado. Eu eu pitoli, do jeito que defendo a pré-candidatura do do coronel Melo Araújo, pré-candidatura de Mário Frias pro Senado. Quem é André do Prado? Turma, se se tocar campainha aqui agora, eu não sei quem é André do Prado, para vocês terem uma ideia, eu vou pedir voto pro cara. Edu tem um erro de cálculo aí,

não tem? Não vão precisar dos votos do bolsonarismo. >> Sim, concordo totalmente. Eles também estão subestimando o eleitor, né? O eleitor não é mais de outrora que não indicou, eu vou votar. Não, eh, a gente

sabe muito bem que o próprio eleitor e especialmente a nossa querida audiência aqui do primeira página, eles sabem muito bem que sai em jogo. Então, não é só por causa, eles sabem que que é cacique de partido, eles sabem que envolve a, vamos dizer, a força coercitiva das alianças políticas. A nossa audiência sabe muito bem disso. Eu até colocaria o brasileiro como um todo, já que nós temos a maior audiência do Brasil. Então, tá todo mundo muito atento com essas movimentações políticas. Eu também não sei quem é

André do Prato. Eu ficaria muito satisfeito também tanto com o Mário Frias quanto o coronel Melo Araújo, né? Parece que a indicação como suplente do Eduardo Bolsonaro, e aí é uma, né, uma reflexão minha, eu acho que até motivo óbvio, foi para refecer a cobrança da base política. Tá muito claro isso, porque André do Prado, ele tá no partido do PL desde 1992. >> Exato.

>> Ele está no desde 92, 93. corremos o risco de ser um outro Pacheco, tá? O jeito que o Pacheco foi, não, mas né? É um voto anti Dilma, tudo e aí ele chega lá e não vota. E aí como é que a gente fica? Com cara a gente fica. Por isso

tudo eu também estou nessa mesma uada que você, Pitoli, que primeiro eu não sei quem é André do Prado, né? Eu não reconheceria a pessoa. E segundo, obviamente, o fato de ele ser indicado não não garante nada que eu votaria nele. Eu voto no deputado Eduardo Bolsonaro desde 2014, quando ele era do PSC. Então não é garantido que eu votarei, aliás, não é garantido não, eu já falo aqui o meu voto. Eu não votaria

em André do Prado e não defenderia, não faria campanha nele em público. Vitóri, não sei quem é e tá claro que é do fisiologismo. >> Nem eu votaria. Eh, agora, Zizi, o problema é que o modelo vem se replicando. Pernambuco já tiraram o Gilson Machado do jogo, já colocaram o Vald Marista, que é o Anderson Ferreira.

A coisa vem se multiplicando, vem se replicando o Brasil. Aa, reforço. Parece-me que eles não querem o 54, Zizi. >> Pois é, exatamente. Eu ia lembrar, né, aquele combinado que Bolsonaro fez conosco de 50% do dos deputados, 50% dos senadores. A gente lembra que esse

sistema derrubou os possíveis dois senadores que o o a direita iria eleger agora em 2026. derrubou Carla Zambelli, que foi a mais votada, derrubou Eduardo Bolsonaro, que que assim, falta pouco para ficar inelegível, mas não pode voltar ao Brasil diante de toda a situação de perseguição que sofre. E de alguma forma essa escolha vai ser bom para esse terceiro que foi mais votado, que [limpando a garganta] é Sales, né? Sales disse que não vai compor, por exemplo, porque ele ele saiu do PL justamente porque sabia que seria preterido a escolha de senador. Então, eh, o PL tem uma ala muito fisiológica.

O PL São Paulo é conhecido por ter esta ala representativa em relação a todos os outros diretórios diretórios no Brasil. E assim, essa aposta que o sistema fez de derrubar as pessoas que poderiam ser senadores para eleger um senador próprio na pessoa de André do Prado, eu acho que vai dar errado. Então eu acho assim que no fundo, no fundo, quem saiu ganhando aí foi essa terceira opção que tá no novo e é da direita, que é Ricardo Tat. >> Zizi, vou me despedindo de você. Deixa Marx hoje o aniversariante por último para me despedir e do aniversariante e te agradecer, Zizi, por estar aqui de novo conosco. Você faz falta aqui, viu,

Zizi? >> Ô, sou eu que sinto e eu queria deixar um um versículo da Bíblia para Max tão querido, que é o Salmo 90 verso 12, que diz assim: "Ensina-nos a contar os nossos dias de tal maneira que alcancemos corações sábios." É isso que eu desejo para você, amigo. E é isso, sim que eu desejo para todos nós aqui, que a gente tem um coração sábio formado por Deus. Um abraço para todos, um abraço especial para Max, para Pitol e para Eduardo, para essa audiência maravilhosa que a gente tem aqui na Oriver.

>> Obrigado, Zizi. Edu até amanhã, Edu. >> Até amanhã, Pitolle. Boa noite, Zizi, e um grande abraço, um feliz aniversário, que seja repleto de felicidade. Deus te abençoe sempre, Max. E boa noite pra

nossa audiência e até amanhã. >> Marcos, você tem uma sorte de estar em Brasília, bicho. A equipe da Uriverde para trabalhar carneiro, mas para comer um leão. Você ia tá enrolado, bicho. É.

Imaginou essa turminha aqui, peso pesado da comunicação invadindo o seu lar, Max, né? Essa turma aqui ia dar trabalho hoje, Max. Vai aproveitar tua noite, ser muito bom. É, [risadas] vai aproveitar tua noite. Viva o teu dia. Obrigado por

estar com a gente, Max. Felicidades para você. >> Muito obrigado, Pitolle. Obrigado, Eduardo. Obrigado, Zizi. Obrigado também

a nossa querida audiência. Tantas palavras de carinho, tantas palavras aqui de felicitações no chat. Tava acompanhando aqui, tá gente? E agradeço demais. E Deus abençoe também a todos vocês. E amanhã a gente tá de volta. É

muito bom fazer parte dessa família, né? A gente se sente aqui em família, eu só tenho que agradecer. Muito obrigado. >> Parabéns, Max. Valeu, Max. Edu Zizi. E

graças a você estamos aqui trabalhando comigo. Edson Simões, Alexandre Módulo, Luiz Fernando Serrano, Luís Henrique Pereira, Wellington Barros. Graças a você, repito, estamos aqui no rádio chegando Daniel Martins para comandar o painel Auriverde Brasil. Eu volto amanhã às 8 da manhã. Deus nos abençoe. Até lá.

>> [música] >> A Rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitol.