---
video_title: "IMPRENSA MUNDIAL FALA SOBRE NEYMAR"
video_id: gcwv0IG9nKQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gcwv0IG9nKQ
video_date: 2026-05-19T21:58:17+00:00
video_description: |
  A convocação de Neymar para a Copa do Mundo segue dando o que falar na mídia internacional. O jornalista Antonio Vinícius fala sobre isso e traz a reação dos não convocados para a Copa do Mundo. 
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Finalmente saiu a convocação da seleção brasileira e a principal dúvida que todos tinham com relação a Neymar se seria convocado ou não foi sanada e Neymar está entre os 26 selecionados para a Copa do Mundo. Fato que gerou repercussão internacional. Jornais de todos os países repercutindo sobre essa convocação do craque. Na França, o jornal Lequipe destacou que essa será a última dança de Neymar com a camisa da seleção brasileira. Na Argentina, o Diário Olé classificou como um milagre a convocação do jogador. Os jornais da

Gazeta de loorto da Itália e também o de Atletic destacaram a trajetória dele durante esse período que ficou fora do futebol sofrendo com lesões. E o jornal AS da Espanha classificou o retorno dele à seleção brasileira como uma bomba mundial. E aí, tá confiante pra participação do Neymar nesta Copa do Mundo? Gostou da convocação? Não gostou?

Conta aí pra gente nos comentários. Claro que as convocações também sempre geram discussões sobre as ausências e algumas delas foram muito sentidas, como o João Pedro, atacante do Chelsea, que inclusive foi eleito o melhor jogador da equipe inglesa na temporada, e Hugo Souza, goleiro do Corinthians, dois jogadores que se tinha grande expectativa que seriam convocados por Antielote, mas ficaram de fora da lista final. Os dois utilizaram das suas redes sociais para expressar, claro, sua frustração, mas declararam também que estarão na torcida para os jogadores brasileiros durante o Mundial. A gente aproveita também para trazer destaques hoje de competições internacionais que envolvem o futebol brasileiro, como a Libertadores da América. O Cruzeiro vai a lá Bomboneira enfrentar o Boca Juniors e pode garantir a sua classificação em caso de uma vitória. O Miraçol vai jogar

no Paraguai contra o Always Red e também pode garantir sua classificação se vencer hoje. A equipe do Fluminense tem um jogo difícil contra o Bolívar no Maracanã e precisa da vitória para ter chances de chegar à última rodada vivo na briga por uma vaga nas oitavas de final. E o São Paulo recebe o Milionários no estádio do Morumbi na estreia do técnico Dorival Júnior no comando da equipe tricolor. Para ficar informado e por dentro de todas as notícias do esporte brasileiro, não perca o ponta direita de segunda a sexta da 1 da tarde até às 3, atualizando você dos principais assuntos esportivos do Brasil e do mundo com a melhor cobertura do país. [música] Brasil.