---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 23/03/2026"
video_id: JBPf07Zme2M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JBPf07Zme2M
video_date: 2026-03-23T20:47:50+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru Limitada. Notícia esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. >> Quando abrem-se os microfones >> é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Hoje, segunda-feira, 23 de março de 2026, tá no ar o Radar Auri Verde. São 15 horas e nós vamos juntos até às 5 da tarde, levando notícias, opinião, análise, entrevistas. Tudo isso de segunda a sexta-feira, sempre às 15 horas. Este é o Radar Auri Verde. Para

você que já chegou, que tá com a gente no nosso canal no YouTube, já deixa seu polegar, já deixe seu joinha, curta a nossa transmissão. É a forma mais rápida, o recado direto que você manda pra plataforma e ela entende que este conteúdo é relevante. Assim, a voz da direita voa mais longe. A cada dia a voz da direita chega mais longe. Essa aure Verde Brasil. Curta, deixe seu joinha.

Faz igual a Teresa Souza, a Nild Mateus também que já chegou. Israel Barbosa de Piracicaba, querida Piracicaba. Roberto Foster de Ribeirão. Muita gente de Ribeirão Preto por aqui. Manoel Faustino, ó, Wilson de Cabo Frio também por aqui. José Francisco Marcon, a Irene

Moreira de Souza, Lúcia Silva, Marivalda Lopes, Sheila do Carmo, Graça de Paulo, Marcos Souza, todo mundo. Sei que muito mais gente vai passar por aqui nesta transmissão. Portanto, compartilhe também. Vamos lá, vamos pro grupo do WhatsApp. Comecinho de semana. Mande sua

mensagem pro pessoal da sua universidade do trabalho, seus amigos do bairro, do condomínio, da comunidade, seus amigos da faculdade, da família, aqueles amigos das antigas. Você também tem aquele grupo de WhatsApp dos amigos das antigas, do seu time do coração. Então traga mais um aqui paraa nossa fortaleza, paraa nossa trincheira, a trincheira da direita neste ano tão importante que é o ano par, ano de eleições, ano em que vamos escolher presidente da República, governadores em todas as unidades da federação com assembleias, as assembleias legislativas em cada um dos estados e também um novo Congresso Nacional com a renovação de 2/3 do Senado. 54 cadeiras, pessoal, e também 513 deputados federais. E eu também gosto muito de ver de onde vocês nos acompanham, onde você nos recebe aí na sua TV, dentro da sua casa, carinhosamente, passa a tarde conosco também pelo rádio. Você que nos escuta,

corre lá na nossa transmissão, corre no chat e coloque lá a cidade de onde vocês nos acompanham. Dito isso, quero também repetir o convite aqui, semana começando para você que ainda não deu uma espiadinha na comunidade Auri Verde, essa novidade que lançamos recentemente, porque como eu tenho dito, 2026, ano par, ano cheio, ano de eleição, é o momento de separar os que apenas assistem e dos que decidem não ficar no escuro. E nós não estamos aqui para vender assinaturas, não, viu, pessoal? Isso sempre importante repisar este ponto. Nós estamos aqui para garantir que quando as janelas de informação independente forem lacradas pelo sistema, a sua luz continue acesa num terreno que é seu por direito. sem a

blindagem, sem a perseguição de algoritmos, sem a censura das redes sociais, o Brasil que reza, que produz, que protege a família, não pode mais ficar a mercê desses algoritmos e das decisões tomadas por gabinetes silenciosos. Quando você entra pra comunidade Auriverde, você não tá apenas comprando acesso aos nossos bastidores e análises táticas de 2026. Você tá assinando uma pólice de seguro contra o silêncio. Então, escolha caminhar ao lado de quem não se dobra e de quem tem o compromisso sagrado de ser o seu porta-voz oficial. Custe o que custar.

Aqui estamos nós. Aqui seguiremos. E aí o Qcode que aparece no cantinho da sua tela, se você tiver diante da tela, tá no cantinho esquerdo, ali embaixo, você aponta o seu celular e um passo a passo muito simples vai surgir para você fazer parte da nossa fortaleza. Quero cumprimentar, dar boa tarde ao incansável Alexandre Pitoli. Pitolle, boa tarde. Tudo bem contigo? Boa semana.

>> Fala, Silvião. Tudo certo? Boa semana para nós, Silvio, que venha repleta de boas notícias. A semana só está começando e o Brasil já em ebulição, Silvio, >> é verdade. Deixa eu cumprimentar também Dárcio Bracarense, vereador em Vitória, analista político, meu amigo Dárcio, sempre por aqui com a gente. Dácio, você

tá bem? >> Tudo certinho, meu amigo Silvio, meu amigo Pitolo. Pitóleo, engraçado, Pitóleo tava lá no CPEC, voltou bronzeado, né? Depois ele podia contar esse segredo para nós. >> Tá muito bem o Pitolle, >> né? Isso aqui o filme tá queimado. Eu

vou pro CPEC agora. Você que meu filme tá meio queimado, da senhor. >> É isso. Olha, eh, e vocês aí que estão nos acompanhando, vamos compartilhar. Eu tô vendo que tem gente do Brasil inteiro, impressionante a audiência da Auri Verde. Já vi que a que a Lúcia e

ela aqui de Vitória tá acompanhando, a Renata Folado lá de Colatina também, ou seja, o Espírito Santo também tá, mas a gente pode ampliar essa audiência se você pegar esse link aqui do programa e compartilhar nos grupos da família, nos grupos de amigos. Vamos ampliar essa trincheira da direita. Vamos em frente, irmão. >> Bom, antes do nosso primeiro giro de notícias, trazendo atualizações e como disse Pitôlei, semana começou quente na nossa política, temos assuntos também relacionados a investigações, ao caso Banco Master, mais um assunto domina as redes sociais na tarde de hoje. Não se fala em outra coisa, Pitoli, Dárcio, senão na propaganda da empresa que a fabricante, vou falar o nome, vai todo mundo sabe, é a Nike, a fabricante de uniformes da seleção brasileira. Eu vou

pedir licença a vocês e talvez, não sei se todos que estão com a gente nessa tarde do outro lado da tela acompanharam esse vídeo, um vídeo curtíssimo ou circula, como disse nas redes sociais. Mas eu já lanço a pergunta desde já. Alguém aí já acompanhou uma Copa do Mundo? E eu gosto muito de futebol, da festa da Copa do Mundo. Alguém já disse vai brasa? Não sei. Vamos assistir.

Que que é Brasil no seu mais puro e na sua mais purão, né? Que que é o Brasil com S e não o Brasil com Z? O amarelo que a gente escolheu é o Canar, que é canário, que é canarinho, que é o nosso amarelo, que é o amarelo clássico do Esse é um dos privilégios de poder ser brasileira trabalhando na camisa do Brasil, assim, né? Tem coisa que que a gente entende que eu até brinquei antes que para explicar isso pro pessoal de lá que é Brasa não é Brasil, assim, é Brasil, mas também é brasa quando tá jogando, né? É, pra gente é muito fácil de entender. O sea, você sabe vai brasa,

a gente sabe o que significa que é uma coisa que assim a gente escuta nos nos estádios, escuta na rua e agora os jogadores vão poder usar no corpo carregando com eles. Mas aqui tem duas listras na lateral e a ideia de usar a listra foi fazer uma uma referência à capoeira, né, que as calças de capoeira que a gente chama de abado, né, elas é como a classe, né, do T errado, né? Sim, sim. A categoria >> categoria. E é uma coisa assim que a gente que é brasileiro, a gente sabe conhecer.

>> Bom, Canary brasileiríssima. Canary, a cor da nossa canarinho. E aliás, e edição, eu peguei aqui um o preço, tá? A bagatela que custa a camisa sendo vendida, tá ali, ó, R$ 749,99. Essa é a número dois que leva também ali por força da fabricante, da patrocinadora, é o Michael Jordan, né, que é o símbolo, um dos símbolos utilizados pela Nike. Mas bom, ah,

Pitleia, abrindo aqui o nosso radar de uma forma diferente, pegando a temperatura das redes sociais, é o assunto mais comentado em todas as redes de trending topics, praticamente em todas elas, para o trending topics aqui, para usar o termo também como a nossa ah apresentadora ali, mas eh vai brasa brasileiríssima a camisa da seleção, hein? >> É brasa mora. Eu tô me lembrando dos bons tempos da Jovem Guada, né, onde se usava o tema. É brasa mora. Acho que só ali no máximo usaram esse esse tema.

Porque brasa e Brasil nunca foi brasa, né? Eu eu nunca pelo menos ouvi. Eu torci vai brasa. Eu tenho um amigo Silviu, até importante deixar aqui um registro. Eu tenho um amigo, sou padrinho de casamento desse desse meu amigo, que ele é o Brasília. O Brasília

ele é jogador de basquete, foi seleção brasileira de basquete, né? passou aqui por Bauru, foi campeão brasileiro pela equipe de Bauru, eh, terminou a sua carreira salvo engano no Uberlândia, né, e jogou muito basquete. Seleção brasileira, inclusive. E esse Brasília na quadra a gente chama de brasa. Vai brasa. Esse é o único, talvez, né? Mas a

gente transformou Brasília em brasa. Mas Brasil vai Brasil no vai brasa é só para quem usa canary mesmo, né? Mas eu fico pensando quando deixa o estagiário fazer essas coisas, né, Silvio? tá com cara de estagiário, não tá >> bom. E sem contar, eh, eu tomo muito cuidado porque falar, né, determinadas descrições e por aí vai, mas é tudo.

Acho que eu vou, acho que vai ficar claro aqui pro D comentar minha opinião, mas ah, tudo neste vídeo é brasileiríssimo, só que não tem nada ali, nada que represente o Brasil, nada na nem camisa, nem na estampa de ninguém ali, D, >> é assim, na verdade, eu eu não não tomei nada antes de começar o programa, eu não costumo usar nada também, então eu não consegui entender nenhuma conexão do que ela disse. Ela falou ali da faixa da capoeira, aí daqui a pouquinho mostra a imagem. Aí tem o Michael Jordan. Enfim, eu não sei, enfim, se faltou lubrificante no portão, porque não dá para entender nada. Parece até que a gente tá no Brasil da Dilma. Eu acho que

eles estão errando aí, porque a Dilma que tinha essas coisas, entendeu? Que ninguém conseguia entender esses enigmas, né? aquela bola que ela falou que aquilo ali representa a mulher sapiens e o Homo sapiens, né? E também o estocar vento e essa coisa do enigma do cachorro atrás. Então eu fiquei sem entender nada, né? Vou continuar sem

entender. Eu acho que o nosso público também. Agora uma coisa é certa, né? Tem gente que vai pagar quase R$ 1.000 nessa camisa. Assim, é uma coisa

impressionante. Enfim, é é um um momento curioso aonde ninguém se entende no Brasil e nem mesmo os designers da camisa da seleção brasileira. Ô, >> ô, Silvio, eu não quero ser deselegante. Aliás, no no seu programa eu tento, viu, Dá? Eu tento no meu às vezes eu perco, passo do ponto, tá? Mas eu até olhei

agora os números aqui da da audiência para ver se a se a se a menina lá do YouTube, aquela da da que que controla o algoritmo tal, foi paraa Nike apresentar camisa, esqueceu de porque é turma isso é aquela turminha que que saiu do do banco da universidade doutrinado, né? A turminha do Fazuer. Isso não é possível, né? eh, tratar a camisa da seleção brasileira, a única penta campeã do mundo, tá longe do exa, até pelo que eu tô vendo, mas eh tratar desse jeito não, né, Silvi? Eu posso imaginar aquela camisa apresentada há tempos atrás que testaram para mim numa pílula, né, numa bolha ah, num tubo de ensaio melhor, né, que usaram o vermelho, né, para tentar mostrar que a camisa do Brasil foi um teste, né, depois diseram: "Não, isso é impossível". Mas testaram para ver se

passava, né? Eu acho que a menina do algoritmo aqui foi para lá para apresentar a camisa. Tá cheirando um amadorismo, né? Tá cheirando um um negócio de esquerda, de quem não compra e não usa a camisa do Brasil verde e amarelo. Quem usa somos nós, né? Eh, e

não é porque tomamos a camisa do Brasil pra gente, é porque a gente não tem vergonha de usar a camisa do Brasil. Essa é, essa é a real. Tô tentando encontrar essa menina aqui no YouTube ali para ver se ela tá controlando o algoritmo, mas acho que ela foi lá paraa Nike, viu, Silvio? Não duvido. Pode ser uma contratação recente. Pitol. Agora eh, olha só para

finalizar, porque de fato a indignação que a gente acompanha nas redes sociais na tarde de hoje, ela é absolutamente legítima. Ah, o vídeo é muito ruim. E esse o que me espanta nesse mundo da propaganda, os, como eu digo, os inteligentinhos, o pessoal de cabelo ali colorido e e isso passou em mãos, isso não é algo que aconteceu, olha, aconteceu ao vivo, ninguém imaginava, ninguém sabia quem era a pessoa que tava apresentando o produto. Não tem. Isso passou de mão em mão. Isso

até chegar numa publicação, ou seja, até você bater lá na ponta, na apresentação da camisa mais importante do planeta, da seleção mais importante do planeta, que é a seleção brasileira, da camisa que faz sucesso em qualquer canto do mundo, em qualquer país que você vá, a camisa da seleção brasileira é um manto. E aí isso passou de mãos em mãos e ninguém assistiu o vídeo. Será que ninguém parou para dizer olha canary não dá não dá para falar brasa não dá né enfim eu eu eu eu trago aqui a temperatura das redes sociais e nosso radar segue sempre antenado tudo que tá acontecendo, mas olha vamos torcer para que isso não influencie o desempenho no no campo da nossa seleção. Mas já começou mal, hein? O lembrou bem. Isso aí lembra da

mandioca. Isso aí lembra da da da cachirola do Carlinhos Brown. Lembra da cachirola na Copa 2014? >> Ô Silvio, isso me lembra eu com o meu espanhol requintado, sofisticado pedindo uma Coca-Cola, né? Vamos dar uma queaquela. Éa

>> tô nesse nível. É o Canarry. É o queela. Tá nesse nível. É verdade. Eu mori em Buenos Aires, eu

tive um amigo brasileiro, foi foi a Buenos Aires certa vez fazendo uma piada que nós começamos diferente programa que ele perguntou, parou o ônibus se o coletivo circuela. Entendeu? É, é, não dá, né? >> Não, mas a a o essa situação eh o o eu ia comentar a história da camisa vermelha, o Pitoli, eh, antenado já imediatamente falou do teste que fizeram. fizeram o mesmo teste, mas aí como não deu para colocar o vermelho, eles resolveram estampar o capetão lá na camisa azul também, que é outra polêmica que surgiu essa semana, né? Uma imagem

esquisita, é completamente fora da da realidade, da tradição, né, da seleção brasileira. Eu diria o seguinte, eu acho que a Nike ela tá cometendo um grave erro, porque eh a grande memória que as pessoas têm da seleção brasileira são de duas seleções, sobretudo, a de 70 e a de 82, embora não tenha sido campeã. e a camisa lisa, né? Eh, é algo que tá na memória do brasileiro. Então, não tem que inventar muito não, né? Quanto mais

tradicional, normalmente melhor. O problema é esse, né? Que quando a gente lembra de tradição, essa turma arrepia. >> É verdade. 15:15.

3:15 e vamos falar então de uma empresa patriota. Vamos falar da Lírius Suplementos. Vamos falar do Magnésio 5.0, da Lírios Suplementos. Aí sim. Olha

a bandeira do Brasil para você que tá nos assistindo, a imagem dos brasileiros caminhando com as cores da nossa pátria. Aí sim nós estamos falando de uma empresa que apoia os patriotas, né? E por falar nisso, meu amigo Daniel já tá com a gente aqui nessa segunda-feira. Daniel, você tá bem? Tudo certo?

>> Eu tô bem, graças a Deus. Vamos hablar um pouco sobre Salu. >> Ai, meu Deus. Olha só. Mas Daniel, que eu te falei, olha. Eh, eh, tem hoje em

dia tem muita gente que até dorme, viu, Daniel? Eu tô escutando isso cada vez mais depois que eu comecei a falar e fiz um relato aqui sobre >> a necessidade do sono reparador, restaurador. Eu usei essas expressões aqui. Muita gente me mandou mensagem porque tem gente que até dorme, mas acorda com a cabeça pesada, não tem foco, não tem aquele raciocínio rápido, a memória, né? É como se não tivesse descansado. Isso vai virando rotina, é

trabalho, é preocupação, é excesso de informação também, porque hoje em dia a gente vive diante de uma tela, não é mesmo? E aí é que entra a relação com o magnésio, não é isso, Daniel? O magnésio. E eu tô aí, eu tô falando mais completo mesmo. Tô falando do magnésio.

>> Sim. É o magnésio da Lírio, que são cinco tipos diferentes de magnésio, todos eles na forma quel. Mas essa questão do sono, é, é importante você levar a sério essa questão. Você que tá me ouvindo, eh, você até dorme, você chega e já dorme. Você já viu essa expressão, Silvio? também não. Eu deito

em 2 minutos, já tô dormindo, mas não tem um sono profundo. Aí que tá a questão, você ter o sono restaurador, aquele sono que que você realmente desliga, desliga tudo como que se a pessoa tivesse desmaiado esse sono profundo. Esse sono é um sono que é maravilhoso. No dia seguinte, a pessoa acorda e e lembra da noite pensando assim: "Nossa, eu tive uma noite de sono muito boa, eu senti que eu dormi bem, que eu realmente descansei". Isso é o Magnésio 5.0 da Lírius que vai

ajudar você a viver essa experiência. Mas é possível para mim, será que vai? Vai. Até porque, Silvio, se o só o fato de você não precisar mais tomar remédio para dormir, isso já é um grande avanço na sua saúde. Você sabe do que eu tô falando. É importante você dormir bem e

o magnésio 5.0 da da Lírius vai ajudar você a dormir bem. Ele desacelera a ansiedade ao invés de acelerar mais ainda. Outra coisa que eu quero falar importantíssimo, se você vive reclamando de dores, olha, eu tenho muitas dores de cabeça. Outra pessoa fala: "Ah, eu tenho muitas dores nas articulações". Às vezes a pessoa

levanta os braços para estender uma toalha no varal. Não dá, porque ai meu ombro dói muito, dói as articulações, dores musculares, dores constante pelo corpo. Às vezes a pessoa não pode espreguiçar na cama a hora que acorda, porque se for dar aquela esticada assim e tal, já ai a câra começa. Faça uma experiência. Tome duas cápsulas do Magnésio 5.0.

Durante 7 dias você já vai ver a diferença. Nossa, essa semana eu dormi muito bem. Eu tô vendo que as dores tão diminuindo. Eh, isso você vai viver esta experiência pelo que preço você tem que fazer uma ligação. Primeira coisa, liga 0800 787 4040. Esse é o primeiro passo. Você vai

comprar o Magnésio 5.0 da Lírius, que é parceiro aqui no programa do Silvio, parceiro na Auri Verde. Nós estamos aqui fazendo esse minutinho de saúde para te dar essa oportunidade de você ligar. 080078740. Você vai comprar, vai pagar só 20% do valor. O frete é grátis e ainda tem os

presentes da que nós vamos mandar para você. Uma cafeteira portátil. Coisa mais linda. Mandar creatina premium que fortalece a musculatura e ainda manda uma caneca da Auri Verde. Que que você achou, Silvio?

>> Excelente para começar a semana, hein, Daniel? Exatamente. Porque você cuida da da saúde, não só você que vai ligar e que vai tomar, mas é paraa sua família, para quem tem filhos aí acima de 18 anos, eh, compra, dá pro marido, dá pra esposa, dá pros filhos. Por quê? Porque funciona, né? Mas para que que um rapaz de 18

anos, uma moça de 18 anos iria tomar o magnésio? Porque esse suplemento, ele fortalece o cérebro, melhora o aprendizado na escola, concentração, melhora tudo nessa questão. Então, liga 0800787 4040 e aproveite essa promoção maravilhosa para você cuidar da sua saúde. >> 0800787 4040. Valeu, Daniel. Até já. Esse é 5.0

da Lírios suplementos. Vamos girar então as notícias aqui do nosso Radar Auri Verde nessa segunda-feira, trazendo informações sobre o presidente Jair Bolsonaro, inicialmente o boletim médico que diz: "O ex-presidente Jair Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva no hospital DF Star". Tá aí na sua tela o boletim divulgado nessa segunda-feira em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Paciente permanece estável clinicamente, com evolução favorável e sem intercorrências. Segue com antibióticoterapia endovenosa, suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora.

mantém a evolução satisfatória e deverá receber a alta da terapia intensiva nas próximas 24 horas. Essa, evidentemente, a boa notícia, a possibilidade de alta nas próximas 24 horas mudando, né, uma mudança, um degrau, um sinal de melhora, de evolução. E claro, vamos além do boletim trazer de cara a informação sobre a manifestação do procurador-geral da República na manhã de hoje, Paulo Gonê, a favor do regime domiciliar para o presidente Jair Bolsonaro. Depois de um novo pedido protocolado pela defesa do presidente, o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, remeteu os laudos médicos do ex-presidente APGR e solicitou a manifestação que, portanto, tá aí divulgada nesta manhã. A decisão final cabe a Alexandre de Moraes. Na

manifestação, Gonê destaca, abre aspas, evolução clínica do ex-presidente, nos termos, como exposto pela equipe médica, que o atendeu no último incidente, recomenda a flexibilização do regime. A ver da procuradoriaagal da República, está positivada a necessidade da prisão domiciliar ensejadora dos cuidados indispensáveis ao monitoramento em tempo integral do estado de saúde do ex-presidente, que se acha comprovadamente sujeito a súbitas e imprevisíveis alterações perniciosas de um momento para o outro. Lembrando que, como disse, depende de Alexandre de Moraes, mas Pitoli, eu acompanhei pela Auri Verde a notícia, o seu comentário. Cláudio Coffan. É um jogo jogado, ensaiado. Eu,

na minha opinião, isso tudo, o Gonê não toma decisão independente. Ponto. >> A evolução da visita do Flávio, não é, não é da saúde do presidente Jair, a evolução da visita do Flávio quando ele sai da visita para Alexandre de Moraes, que fez Alexandre de Moraes, né, visitou ali o ministro do Supremo, logo depois ouviu que é um homem moderado. Alexandre de Morais disse que Flávio é moderado. Quem tem ódio pela família Bolsonaro de repente disparar, né, que um dos membros da família, postulante ao cargo de presidente da República, líder em algumas pesquisas, é moderado, é sinalização. Quando eu falo de PGR,

Silvio, eu falo de uma triangulação nefasta que é muito ruim, nociva para o Brasil, que é a Polícia Federal. Hoje é do Wellington, né? Acho que é Wellington Dias, salvo engano, não me lembro o nome do do ministro da justiça, mas já foi do Flávio Dino, já foi do Lewandowski, hoje continua sendo a Polícia Federal do Lula e que atende também a pedidos de Alexandre de Moraes. No meio disso tudo, uma um procurador geral da República que é sócio ou ex-sócio de Gilmar Mendes e o Supremo Tribunal Federal que usou dessa polícia federal, que usou da procuradoria para atender, né, os seus anseios. Ou seja, uma triangulação muito perigosa. Quando o PGR Paulo Gonê diz:

"Olha, presidente Bolsonaro, ele deve ir para casa para a prisão domiciliar." É claro que apoiamos. Não tem ninguém aqui dizendo para não. Óbvio, é claro. Nós queremos a liberdade, nós queremos a anulação disso tudo. Entretanto, nós

precisamos olhar para Paulo Gonê e entender o papel que ele cumpriu até aqui de ser subseviente, de ser meio que pau mandado. E aí, será que é um pedido já de Alexandre de Moraes essa cruzada, né, de bola na área sem goleiro, já que falamos de futebol há pouco, essa cruzada de bola sem goleiro na área para um um gol de Alexandre de Moraes, mostrando todo seu lado humano, né, do mesmo que prendeu a dona, dona Sônia Terezinha, 69 anos, semana retrasada em Curitiba, do mesmo Alexandre de Moraes que deixou o Clezão morrer na cadeia e tantos outros que passam mal bocados, maus bocados. ados em função das decisões desse ministro. Agora, ele terá um sopro, né, de de humanidade, de caridade e deixará o presidente Bolsonaro voltar para casa. Por já é um sinal de Vorcaro, delação de Vorcaro, delação de Zétel. Eu vejo que tem

ligação nisso tudo desde a visita de Flávio, posicionamento de PGR, essa cruzada de bola para Alexandre de Morais. Silvio, >> concordo contigo. Efeito Daniel Vorcaro, sobretudo e a gente pode até colocar outros elementos, mas antes quero te ouvir também, Dárcia. O, eu acredito que o Pitol tem muita razão. Eh, o Flávio, ele exerceu ali uma pressão importante e a e a forma como o Flávio vem se portando eh confere a ele uma credibilidade, uma vez que ele tem crescido cada vez mais nas pesquisas e ele já começa a ser inclusive reconhecido mundo afora como um possível próximo presidente brasileiro. Então,

isso tem muito peso, né? Eh, eu destaco também, teve pedido do Tarcis, teve pedido da Michele, o apelo da Michele é importante também a gente eh registrar, mas eu eu acredito que isso tudo já tava mais ou menos ensaiado. Eu também não acredito que o Gonê tenha eh opinião própria, não. E também existe uma outra questão que chegou até a ser veiculada pela Folha de São Paulo de que o Planalto estava pedindo uma domiciliar para o Bolsonaro com medo de alguma coisa acontecer e por conta disso o Flávio ganhar essa eleição, coisa que poderia acontecer talvez no primeiro turno se algo mais grave com acontecesse com Bolsonaro. Então existe um cálculo também eleitoral aí por trás desse dessa decisão. Eles não são humanos, não tem e

eh essa essa, como posso dizer, essa clemência, né? Não pode sair do seu Alexandre de Moraes. Eu eu enxergo isso como um jogo muito calculado, porque eles estão preocupados do pior acontecer com Bolsonaro, não por conta do Bolsonaro, mas também como cálculo eleitoral. é só o que eu incluiria aí nessa nessa discussão. >> E era exatamente esse o ponto que eu incluiria também e acrescento, portanto, passo para ouvi-los mais uma vez, porque no final de semana uma série de eh movimentos eh puderam ser notados principalmente nas redes sociais nesse sentido. falo isso com base no que

observei em relação a perfis, inclusive perfis de esquerda ou perfis não exatamente só políticos, não, mas perfis de esquerda, eh sinalizações, os sinais já começaram a ser traçados que o efeito Jair Bolsonaro, eh, o efeito eleitoral da de Jair Bolsonaro ser mantido nessa situação. Ele está, evidentemente, numa unidade hospitalar já há algum tempo depois da da aspiração, por conta dessa pneumonia, mas a manutenção do presidente preso por esse crime impossível. Nessas condições de saúde, isso já desgasta politicamente o campo adversário. É claro que estou falando isso com base, de novo, leitura política e o que a gente observa e ouve. A a a prioridade é o presidente Jair Bolsonaro voltar para casa e logo e rápido. E defendemos isso sempre, porque

foi condenado por um crime impossível. Jamais deveria estar nessa situação. Mas diante deste quadro lutamos para que ele esteja assistido pela sua família na sua casa, comendo a comida que ele sabe quem produziu, quem fez, quem cozinhou, né? Em melhores condições. É só isso que se busca. Mas tomando isso, né, como

premissa, nós também precisamos olhar um pouco pro lado político, porque é um ano de eleição. E a esquerda, sim, Petitol, entendeu que isso eh essa essa imagem não é boa para a para a candidatura de Lula da, aliás, nada é bom paraa candidatura do Lula nos últimos tempos. Nem o próprio desgaste do STF não é bom para Lula, lembrando que ele governa há 3 anos e 3 meses pendurado na toga. Silvio só não dá para achar que tem amor ou caridade nisso tudo, né? Porque a mesma turminha que quis ver o Bolsonaro morto e tentou fazer com que isso se tornasse realidade no dia 6 de setembro de 2018. É a mesma turma. Entretanto, eu

disse já aqui, ouvindo outro dia Ossos do Ofício, o Reinaldo Azevedo, eu me manifestei logo depois da fala do Reinaldo que diz o seguinte: "Não aqui ninguém está pedindo a morte ou que desejando a morte do Bolsonaro, embora a gente já saiba o que todos esses pensam, mas precisamos fazer uma leitura política." E o Azevedo vai no mesmo sentido, Steve, da tua fala, no que tange e o que o Dácio já já tratou aqui hoje, que é o seguinte: não é bom Bolsonaro morto agora, hein, gente. É desse jeito que eles tratam. São os mesmos do 6 de setembro, os mesmos que avalizaram e criaram a a o alibélio bispo dentro do Congresso. São os mesmos. Só que agora eles querem o

seguinte: vai para casa porque a gente já conseguiu. Ele já passou Natal na cadeia, reveon na cadeia, carnaval na cadeia e o seu aniversário no hospital. Então aqui tá, até aqui tudo bem. Se morrer em casa fazer o quê? Não é mesmo?

Então já manda para casa, porque caso isso venha a acontecer sob custódia do estado, isso poderia custar muito caro e Flávio seria eleito no primeiro turno. Nós precisamos tratar com a frieza que eles trata do assunto. Não é o que eu quero. Jair é meu amigo, não é isso que eu quero. Entretanto, é assim que eles olham. Eles olham pro Jair agora e se

lamentam de Adélio Bispo ter errado a facada por 3 mm, mesmo com a lâmina enferrujada. Essa é a real. Então, o que eles estão fazendo agora não é do cálculo humanitário, não é do cálculo do ser humano que precisa voltar para casa para cuidar da sua saúde, é o cálculo só, meramente eleitoral. Viu, >> concordo, Darc. Para para arrematar, esse é o ponto bem lembrado pelo Pitoli, que é a imagem do 6 de setembro de 2018, quando a esquerda tentou assassinar o presidente Jairo Bolsonaro em plena campanha eleitoral. E aquele atentado à

faca ocorre no momento em que a possibilidade de de Jair Bolsonaro então candidato ser presidente da República, começa a tomar forma para os analistas e, evidentemente para o campo adversário que era o PT. Eles começam a entender ali que a candidatura de Jair Bolsonaro realmente tava em proa de subida, realmente era uma realidade. Eles não aceitavam isso. Os próprios jornalistas não aceitavam o Darcio. E aí, eh, digo isso porque ah, estávamos eh em redações todo e sabemos como a própria imprensa tratava a candidatura Bolsonaro. Ela

tentou tratar como algo que não era uma realidade até o final. E a esquerda Iden, o campo oposto, mesmo sem Lula na urna em 2018, Iden. O candidato sistema era o Geraldo Alkmin com aquele caminhão de tempo de televisão, caminhão de tempo de propaganda no rádio, a o leque de partidos todos. Mas fato é que nós não, a questão humanitária passa muito longe disso, é cálculo eleitoral e eles têm o a eleição, as eleições anteriores no no no retrovisor. >> Não tenha dúvida disso. Agora, eh, tem

um elemento aí que é importante também a gente destacar, né, que existe o cálculo eleitoral, mas existe também, ã, existem revelações sendo feitas. Por exemplo, você aí que tá nos acompanhando, tá tá comentando no chat, você acredita que existiria um contrato de 129 milhões paraa esposa de ministros se Bolsonaro tivesse vencido a eleição de 2022? ou melhor, não vou falar que venceu ou perdeu. Eu vou dizer, se ele tivesse sido declarado pelo TSE, o presidente da República, vocês acham que existiria um contrato de 120 de 129 milhões com esposa de ministro? A data do contrato é é posterior a 2022.

Depois de 2022 teve viagem para Londres. Inclusive depois da eleição em 2022 teve um jantar comemorativo em Nova York. patrocinado pelo Vorcaro. Então tem muita coisa ainda para ser revelada. E na medida em que você tem esses elementos surgindo, essa coisa entrando em ebulição e o povo brasileiro tomando cada vez mais conhecimento dessas entrães, do que que aconteceu, eu acho também que a justificativa para manter Bolsonaro preso vai se perdendo.

Então tem todo esse cálculo eleitoral, é o principal, é o que pesa mais. Porque se a gente não tem humanidade, é o que pesa mais. Mas eles também estão preocupados com essa questão, porque daqui a pouquinho a gente pode acabar descobrindo que o Bolsonaro andou comentando muita coisa que dava sinais de que ele sabia de muita coisa também. Então vamos esperar. Eu espero ansiosamente essa delação, porque em alguma medida eu tenho a sensação de que a gente vai acabar descobrindo muita coisa e quem sabe até a razão da prisão de Felipe Martins e tantos outros. Vamos

esperar aí. Pois bem, olha, e acho que além desse lado político, como vocês disseram, tá muito claro que o efeito banco master, o escândalo Banco Master assombra os ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente as figuras de Dias Toffoli e de Alexandre de Moraes. Uma delação se aproxima. Inclusive tem informações sobre a defesa que traremos agora na sequência, a defesa do Daniel Vorcaro. Só antes registrar que no final de semana o jornal Estado de São Paulo inclusive estampou na sua capa, né? Para

quem ainda tá acompanhado com capa do jornal, né? Aquela coisa da antiga do jornal impresso, a capa é simbólica, diz muito e estampou uma pesquisa de opinião sobre a imagem do Supremo Tribunal Federal completamente enxovalhada, isso não chega a ser novidade. Se comparada a outras instituições, é de longe a imagem mais ah manchada por causa dos senhores que ocupam cadeiras na corte, dos senhores togados. Sempre faço esse parênteses a prova uma, né, a prova de recortes maldosos, que o Supremo Tribunal Federal permaneça intacto na Praça dos Três Poderes, como a nossa República foi constituída, o nosso sistema tripartite, com três poderes harmônicos e independentes entre si, conforme diz a nossa Constituição parágrafo 2º e artigo 2º e por aí vai. Mas os senhores togados fizeram com que o Supremo Tribunal Federal estivesse neste lamaçal ético, moral e com a imagem perante a sociedade da forma como está. E o jornal Estado de São Paulo

consegue fazer ali um ranking, né? Essa pesquisa é uma pesquisa Atlas Intel. É isso, né? Tá aí o Edição colocou na tela. Nós vamos mostrar essa é a primeira página porque são 10 ministros.

uma cadeira segue vaga de Luís Roberto Barroso que antecipou a sua aposentadoria, não cumpriu o prazo eh limite, o teto, então uma cadeira segue vaga. E aí você, a pergunta da Aslas Intel é, você tem uma imagem positiva ou negativa desses ministros do STF que tá em azul, é positivo, que tá em vermelho para você que tá nos assistindo, é negativo. E a zona cinzenta é o não sei, aquelas pessoas que eu não, bom, ah, imagino que tenha gente que eh esteja de férias por aí em algum outro planeta, né, para não entender o que é que tá acontecendo com o Supremo Tribunal Federal. Mas a imagem que chama a atenção do ponto de vista negativo de largada é a de Diastofol nessa primeira tela, né? 81% consideram que a ministro Dias Toffoli tem uma imagem negativa. Esse é o efeito

de uma série, eu diria que o o caso taiayá, o resort é a ponta, mas eh isso vem desde a Lava-Jato, o desgaste acumulado, como o ministro que enterrou a Lava-Jato também. A, no caso de Alexandre Moraes, 59, batendo 60% de imagem negativa, né? E a melhor delas entre os 10 testados é a de André Mendonça, com uma uma menção positiva de 43%, nenhum outro tem. Tem uma segunda tela que a gente pode mostrar que são os outros ministros e ali você vê também imagens muito negativas, né? por exemplo, 67% é de Gilmar Mendes, a imagem negativa.

E como disse, ah, o Luiz Fux tem uma imagem positiva de 39%, eh, próxima, né, ali da Flávio Dino também, 40%, mas a melhor delas é a imagem de André Mendonça. Então, eh, isso eu tô trazendo para ilustrar eh Pitoli, uma pesquisa feita individualmente. Eu não tenho memória de uma pesquisa, embora não goste de nenhuma pesquisa, nem quando se trata de integrantes do STF, nem eleitorais, mas ah uma sondagem feita homem a homem, nome a nome em relação ao STF, mas deixa claro pra sociedade que figuras como Tofoli, Alexandre Moraes e Gilmar Mendes ah, não deveriam estar mais lá para ser bem sucinto. Não é triste, Silvio, a gente imaginar que a gente lê uma pesquisa com nomes do dos ministros do Supremo Tribunal Federal, né, sobre a a decisão daqueles e julgamento sobre isso, apontamento, popularidade. Silvio, tá tudo errado, porque se só estivessem ali cumprindo a Constituição. E aí, mais

um problema gerado pelo Bolsonaro para o próprio presidente Bolsonaro, foi quando até a própria Eliane Calmon, ex desembargadora do STJ, ministra do STJ, o melhor, ela disse: "Olha, o problema do Bolsonaro é que ele quis transformar essa corte numa corte meramente constitucionalista, ou seja, não teria ali discussão sobre síndico de condomínio, sobre tudo que eles discutem ali hoje, o que é um verdadeiro absurdo. Por isso ganham, né, as páginas dos noticiários, adoram uma entrevista, adoram o evento. Tenho Gilmar Mendes com o Gilmar Palusa dizendo que agora vai dobrar a aposta com relação ao Gilmar Palusa numa nítida provocação. Tofol nesse recado, porque Silvio, a gente também precisa analisar recado dado, né? A gente teve semana passada a fala de Lula já pedindo para Tofol se afastar e de repente vem a pesquisa e diz que realmente Tofoli é o problema do Supremo. Silvio, por mais que ele tenha

enterrado a Lava-Jato, por mais que tenha envolvimentos com taiayá, isso não ficou claro para todo mundo ainda, a dimensão, né, a capacidade de mensurar o problema relação com fundos de investimento ligados ao crime organizado, isso não apareceu de fato ainda, porque na verdade, Silvio, o Algós, aquele que todo dia, dia assim, dia também está no noticiário como o algóz da nação é Alexandre de Moraes, não Tofoli. Toffoli, ele inclusive exerceu um papel bastante interessante quando presidente da casa, no 14 de março de 2019 abre, né, por ofício ali ao inquérito da das fake news, escolhe o relator sem o sorteio como deveria ser, escolhe Alexandre de Moraes e sai de cena. Então, Alexandre de Moraes passa a ser o algós. Veja, uma pesquisa como essa depois da fala de Lula, como você não gosta de pesquisa, Silvia, eu também não gosto. E a gente precisa fazer leitura. Vai ser usada para quê? Tofoli,

tá vendo, amigo? Já sai, né? Vai saindo, porque eu não consigo acreditar no número, por mais que eu repita, não confio em nenhuma, mas eu preciso fazer a leitura. O Algoz é Alexandre de Moraes. O nome no noticiário é de Alexandre de Moraes. Quem mantém o

presidente Bolsonaro preso é Alexandre de Moraes. Quem matou o Clezão por não ter tomado a decisão de mandá-lo para casa foi Alexandre de Moraes e tantas outras decisões tomadas num movimento contrário ao que queria o brasileiro de bem, né, no cumprimento da Constituição. Então, para mim, Silvio cheira mais um recado pro Toffoli do que qualquer outra coisa, porque nome em evidência por nome em evidência, tá aí o Moraes com contrato de 129 milhões, o conseguiu bloquear, aí vem Aparecido com 59 e outro com 81. Acho que tá longe da realidade. É mais um recado pro Tofol, eu acho, viu, Silvio?

Vitória, hoje nós estamos por transmissão de pensamento, porque eh eu na e Dácio, na ao trazer essa pesquisa, eu disse: "Olha, uma pesquisa de capa de jornal estampada na capa do Estadão. A pesquisa é Atlas Intel/estadão, ou seja, é um material que foi contratado. Alguém teve a ideia? Por que não uma pesquisa ministro a ministro?" Como disse, eu não tenho memória de institutos vários. Se se eu tiver equivocado aqui,

eh, peço que alguém traga essa pesquisa para eu eh porque é importante pra gente eh a título de comparação, uma pesquisa sobre a popularidade de ministros do STF. Alguém coloca isso na capa de um jornal, isso é mais do que um recado. Tofoli, veja, Tofol, você já leu o Estadão hoje? É aquela coisa que você sabe do grupo do WhatsApp já leu o Estadão hoje @diastofol? Você pode mandar no grupo do WhatsApp, né? Será? Você viu Tofoly? Pede para

sair Tofol. Dácia. >> Pois é. Eu eu agora surpreendente aquela avaliação do do Alexandre de Moraes. Eu vou falar para vocês, eu sei que eh toda pesquisa tem uma margem de erro, mas aquela ali ultrapassou qualquer limite, né? Então assim, eh primeiro que

não é surpreendente, né, Silva, que pesquisa avalie a aprovação de ministro do Supremo, né? Olha aí, ó. 37%, gente, não é possível. Será que nós temos 37% de brasileiros que acreditam, né, que eh eh o o Alexandre Moraes tem uma influência positiva pro STF, né? >> Ô, mas ô Dárcio, parece que a margem de erro é de 37%.

>> Ah, tá, entendi. Isso é o pitle. Então, assim, Carmen Lúcia com 39%. Não, não é possível. Tem aqui, aqui entre nós, né? Eh, isso

significa, sabe o quê? Que o Tofoli, na verdade, não tem nem nove. Você pode reduzir de todo mundo aí. Eu tô para te dizer que hoje tá muito difícil. Tofoli, nem o Lula, Silvio Navarra, ao contrário, o Lula, até o Lula já tá articulando para ele sair.

Então, nem o Lula prova o Tofol mais. Então, a situação é é é muito complicada. Agora, >> além, viu, Dácia? Eh, não, para não perder o ensejo do teu comentário, te te cortando e pedindo desculpas. Vou além.

Não, a família Dias Tofol eh não tem 9% na família que que o apoie, porque os irmãos não devem estar felizes com o que tá acontecendo com o nome da família. >> Não, não. E e assim, eh, o que acontece aqui entre nós é que isso aí mostra, Silvio muito mais do que eh, uma questão de momento, assim, eu acho que isso mostra a fragilidade da nossa democracia. Eu não conheço países que fazem esse tipo de pesquisa com seus ministros do Supremo, porque exatamente eles tomaram conta daquilo que deveria ser o ambiente da política. O Brasil foi o único país do mundo a mandar o presidente da Suprema Corte pra reunião e da voz, representando a nação. Como é

que alguém que nunca recebeu um voto pode representar a nação? A gente tem chefe de governo e chefe de estado, simbolizado na figura do presidente e manda um técnico para dar voz. Por que que eu tô falando um técnico? Porque ele jamais poderia discutir qualquer política. A ele não foi dada essa autorização pela nossa magna carta. Ao povo brasileiro deveria

ser dado o direito de dizer: "Cale a boca, Barroso! O senhor não pode falar sobre política. O senhor tem que seguir o que tá na Constituição para fazer o seu julgamento e só e volte pro seu cantinho e não se manifeste fora dos autos e não dê entrevista. Ninguém quer saber a sua opinião, mas aqui a gente se acostumou a ficar eh engolindo opiniões de Gilmar Mendes sobretudo e vai do cocô a bomba atômica, passando pela saúde, pela Covid, por tudo. Então esse aí eh essa pesquisa na capa de um jornal tão importante como o Estadão é a prova da nossa deformidade, é a prova da necessidade de recuperar a democracia no Brasil.

É verdade, Dci. Agora 15:48os. Deixa eu bater um papo então mais uma vez com meu amigo Daniel. Daniel já tá na linha mais uma vez. Olha, Daniel, há pouco, quando a gente conversava sobre o Magnésio 5.0 da Lírius, acompanhando

para quem tá nos assistindo, a imagem que aparece com uma lista de benefícios que o Magnésio traz. É uma imagem muito bonita. Tem a bandeira da brasileira com as cores da nossa da nossa pátria. Brasileiros marchando. E eu reparei ali que dizia o seguinte, que o magnésio participa de mais de 300 funções no nosso corpo. Ou seja, logo a gente

conclui, né? Quando ele falta, não é uma coisa só que desanda, é, é o organismo inteiro, né, Daniel? É o organismo inteiro. Exatamente. Você sabe que uma das coisas, um dos um uma das causas da constipação, quando a pessoa fica ali, infelizmente tem gente que fica um dia, dois dias, três dias sem evacuar, sem ir ao banheiro. Você

sabe que isso pode ser um sintoma de falta de magnésio no seu organismo? Muitas vezes a pessoa não tem o trânsito intestinal funcionando bem, causa. Hoje nós sabemos porque a ciência revela, que a pode ser a causa de uma depressão, a causa de uma dor de cabeça, a causa de um desânimo terrível. Às vezes a pessoa vive numa canseira, num desânimo, logo cedo tá bojando o dia todo. Às vezes faça uma experiência de você utilizar esse suplemento.

Já te falaram de tantos suplementos, né? É magnésio, tem gente que fala que tem que tomar, creatina, é colágeno, é tanta coisa. Mas não deixe de usar o magnésio. Duas cápsulas só. Você toma duas cápsulas à noite, não precisa lembrar de tomar de manhã, de de de tarde, meio-dia, nada disso. Você toma você

toma duas cápsulas à noite e anota anota no calendário para você ver a diferença. Melhor o sono, você dorme bem, você acorda melhor, você acorda com disposição. Eu quero falar aqui a questão das câimbras. Tem pessoas que não pode espreguiçar na cama. Sabe quando você acorda que você quer dar aquela espreguiçada assim, ah, esticar os braços para cima, esticar as pernas, não dá. Não dá, porque já vem a câimbra.

Nós temos aqui vários testemunhos, entre eles o pitle, que sofria com problemas de câimbras, porque já era uma coisa congênita na família dele, todo mundo com problema de câra. Faça o uso desse suplemento. O Pitóleo falou que já viu a diferença na primeira vez que ele tomou. No outro dia cedo ele já viu que não teve câra, falou: "Nossa, será?" Geralmente é isso que passa na nossa cabeça. Será que foi o magnésio? Acho

que foi uma coincidência. Hoje eu tô melhor. Mas é o magnésio. Aqui você usa o melhor, cinco tipos de magnésio e todos eles na forma quelata. É o magnésio quelato da Lírius, o magnésio 5.0. Não vai, não vai tomar qualquer

magnésio, por favor, não vai comprar qualquer magnésio aí na internet. Infelizmente tem uma Infelizmente é coisa chata, Silvio, de falar, mas tem muito material falsificado na internet. Use o melhor da Lírius, parceiro aqui da Auri Verde. Já estamos aqui há mais de 3 anos falando de vários produtos naturais, mas esse magnésio é tecnologia pura, porque ele ele é quel magnésio ele tem garra, o organismo absorve 100% quando você usa. Questão das dores, eu falei das câbras, do sono e para fechar com chave de ouro, eu vou falar das dores e da memória. melhora

absurdamente. Anota no calendário. Já tem 7 dias que eu tô tomando, já tem 14 dias, duas semanas, já tem um mês. Olha, eu não me lembro mais de ter tido crises de enxaquea, não tenho mais tido dores, né? A questão da memória melhora, a concentração. Às vezes a pessoa não

consegue ler um livro porque vai ler o livro, não consegue prestar atenção no que tá lendo. Use o magnésio 5.0 da Lírius. Esse vai fazer a diferença na sua saúde, Silvio. 0800 787 4040 com aquela condição especial hoje, né? Não, não é mesmo,

Daniel? Liga agora. Aproveita, liga 0800 787 4040. Você vai pagar só 20% do valor. Olha essa promoção de fábrica. Você compra

direto no laboratório, só paga 20% do valor, o frete é grátis e você ganha presentes. Você ganha a caneca linda da Auri Verde, você ganha uma cafeteira portátil. Coisa mais linda essa cafeteira. Faz um cafezinho expresso e ganha também a Creatina Premium 0800 787 4040. Ligue agora e aproveite essa promoção imperdível.

>> É isso. Ligue já. 0878740. Valeu, Daniel. Valeu, abraço.

>> Girando, girando as notícias aqui do nosso Radar Auri Verde, a gente segue falando sobre o Supremo Tribunal Federal, como Pitô ali afirmou há pouco, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, o decano, que também não tava muito bem avaliado na pesquisa ali, não, pretende que a 14ª edição do Fórum de Lisboa, também conhecido como Gilmar Palusa, e aqui de cara eu já me espanto. 14ª edição significa que 13 já foram 13 já ficaram para trás 13 vezes 13 convescortes o maior lobby jurídico do planeta claro tampouco é realizado em nosso território. Eles precisam ir para fora do país. Ele diz que planeja muitos representantes do poder judiciário e de empresas e associações da sociedade civil. Então, o Gilmar Palusa vai acontecer nos dias primeiro, 2 e 3 de junho de 2026, tá perto. E no ano

passado o encontro teve a presença de representantes de 64 empresas e 360 palestrantes. Entre os que deram palestra, segundo o site Poder, 360, 39 executivos de empresas e 25 entidades ligadas a interesses privados. Olha, eh, eu acho que é mais ou menos o que o que você disse, Pitô ali volto contigo. Ele vai dobrando aposta. O ministro Gilmar Mendes, ele vai dobrar a aposta o tempo inteiro. É o decano da corte, tem data

para deixá-la. Em 2030 temos chão ainda até que ele deixe a corte pelo período que pode permanecer lá. Mas fato é que ele vai dobrando a aposta. No final de semana também algumas eh reportagens falavam que ele já busca um caminho para anular todo o carro, caso Banco Master, seguindo uma trilha parecida com o que fez com a Lava-Jato. Esse é o Gilmar Mendes.

>> É, chegou no PSTB, chegou na turminha ali, ele tenta anolar de qualquer jeito, né, Silvio, Silvio, mas eu ainda reforço o meu pedido como cidadão. A Polícia Federal, não a do Lula, Polícia Federal, aquela que nós conhecemos, que nos honrou ao longo da operação Lava-Jato. Eu faço um pedido para essa Polícia Federal investigar o ministro Gilmar Mendes e suas prováveis ligações com Dias Toffoli no Taiaiá. Eu faço esse pedido porque caso isso venha a se confirmar, nós teremos o ministro Gilmar Mendes na mesma situação de Dias Toffoli. Entretanto, aparentemente, e carece investigação na situação oculta, como ele se fez ali estar, né, no no meio da turma do Tanhá. Ele pouco

apareceu caso de fato venha ter qualquer vínculo com essa parceria, com essa sociedade. O que chega para nós e chegou é que de fato eh havia uma parceria, havia uma sociedade oculta entre Toófoli e Gilmar. E no meio, no meio disso tudo, Silvio, nós temos uma situação que é a expansão do empreendimento saindo de Ribeirão Claro, na divisa entre São Paulo e Paraná, no estado do Paraná e ganhando outras posições como em Porto Rico, conhecida como, né, a Camburiú do Paraná, do rio Paraná, as margens do rio Paraná, balneário Camburiú e até fora do Brasil. E qual é a questão, Silvio? Alguns apontam que essa expansão que contou com essa sociedade oculta e que merece, precisa ser investigada, cobrava esses empresários para que investissem em lotes empreendimentos, condomínios residenciais construídos no entorno do complexo hoteleiro ou que seriam construídos do complexo entorno do complexo hoteleiro. essas empresas que

patrocinam, que tus do Supremo, elas acabavam investindo nessa, nesse loteamento, nesse condomínio, enfim, nesse pedaço de terra, porque era um pedido, né, de quem poderia judar, julgar um caso no Supremo Tribunal Federal. Então veja, essa é a história que chega, carece investigação, carece a apuração pra gente colocar, quem sabe concluída a investigação, o Gilmar Mendes na mesma condição de Dias Tofol e quem sabe piorar a avaliação do ministro junto a essa pesquisa feita pelo Estadão. Só tá faltando isso. Agora, com relação à 14ª edição do Gilmar Palusa, quero saber quem é que vai bancar agora. 600.000 uma noite, 391.000 e o Libras

Esterlinas numa outra noite para Charutos e Whisk. Tá faltando saber quem é que vai pagar essa conta agora, Silvio. >> Ah, verdade. Tem o clube do McAlan, né? Era Macalan, acho que o nome da É, o clube do Macalan. Tem isso também. Bom,

Dárcio, é isso. A 14 vem aí a 14ª edição do Gilmar Paluza, no momento em que o Supremo Tribunal Federal vive seus piores dias. a imagem agora inclusive amparada em pesquisas para quem gosta de pesquisas, mas eh não bastasse tudo o que estamos acompanhando no caso Banco Master, ministro Dias Tofoli, ministro Alexandre de Moraes e agora eles conseguem emplacar, no caso Gilmar Mendes, mais um festival, eles conseguem mais um convcote. Então, e eu imagino que o ministro Gilmar Mendes, ele vai continuar dobrando essa aposta, ele não vai parar, tá? >> É, não vai. E ele acha um absurdo ser

questionado, né? A gente já viu o que que ele já mandou jornalista fazer com microfone, por exemplo, vocês já esqueceram. Eh, ele é, sem dúvida alguma, um dos dos sujeitos mais eh difíceis ali daquela Suprema Corte. logo logo estará deixando a Suprema Corte e aquilo que eh pressupõe a tese de que teremos em breve três vagas, né, além da vaga do Messias, que nunca foi dele, nem será. Então assim, apesar de toda a tragédia, eu vou mandar uma notícia positiva aqui. Eu

acredito sinceramente que Dias não se sustenta por muito tempo mais. Alexandre de Moraes não suportará as delações que vem por aí. E se tivermos uma instalação de uma CPMI, ele também não suporta. E uma vez instalada uma CPMI, o Gilmar adianta a aposentadoria dele também. O Messias deixou a o notório saber, não, a a reputação ibada dele lá em Londres, naquela mesa que eles estavam tomando o whisk de 645.000

1000 eh dólares. Portanto, de uma forma quase que natural, né, ou por uma intervenção divina, eu acredito realmente nisso, pode ser que o próximo presidente da República, eu espero que seja o Flávio Bolsonaro, possa indicar quatro eh ministros pro Supremo. Eu sei que é uma é um sonho. Eu tô aqui fazendo uma divagação eh eh, vamos dizer assim, mais do que positiva e otimista, mas eh sinceramente é o que o Brasil precisaria nesse momento para ele poder sair dessa situação lamentável que ele está por conta de figuras como Gilmar Mendes. Só para concluir, eh, eu acredito, inclusive que ele tá dobrando a aposta, mantendo o evento, porque esses eventos em Lisboa, eh, servem também para que eles possam ter um pouco mais de privacidade para combinar o jogo. Eu

acredito seriamente que ele tá buscando, portanto, uma forma de agrupar, de juntar com o time dele para poder ajustar os próximos passos que eles pretendem dar. Mas Dar Silvio, me perdoe, o jornalista Sérgio Tavares sexta-feira passando por aqui no jornal da Auri Verde me diz o seguinte: "Pitoli, caso ele venha confirmar o Gilmar Palusa, terá a maior manifestação contra o ministro e o evento da sua história." Então ele tá dobrando a aposta e os brasileiros que estão em Portugal, na Espanha, Reino Unido, já estão eh prontos para irem até Lisboa para receberem o ministro com a maior manifestação contrária a ele e ao evento. Então também ele tem que começar a medir porque o que o André Ventura está fazendo, presidindo o Chega e dizendo que será para o Brasil. O que o Vox foi paraa Venezuela do ponto de vista de perseguir a liberdade, lutar pela liberdade até o fim, isso também pode custar caro. Tamanha popularidade

do partido chega hoje pode custar caro pro Gilma Mendes, hein? É verdade. E Dar, você uma observação, você lembrou do caso do Messias, do Jorge Messias, o nome indicado pelo Palácio do Planalto em outubro do ano passado para a cadeira de Luís Roberto Barroso, que como dissemos se antecipou e eh se aposentou de forma até precoce da Corte, não chegou ao teto da idade, o teto permitido. Esta cadeira nós estamos na metade para o fim. Já passamos da metade, caminhando pro final de março.

Essa cadeira segue vazia e se o nome de Messias foi indicado para o Supremo, num momento em que a situação para o Palácio do Planalto e pro próprio STF não era tão boa, agora é péssima, agora é muito pior. No final de semana, o site de Poder 360 circulou de novo pesquisas, mas essa feita com senadores. Disseram que 25 senadores apoiam, chancelam o nome de Messias, o que é tá muito longe do suficiente. No escrutío, no silêncio do voto, no escurinho do voto, esse número é muito maior, sabemos. Mas hoje a realidade, segundo os senadores que nós aqui confiamos e acho que vocês também já ouviram essa informação, é que o nome de Messias não passaria se fosse colocado hoje. Portanto, é uma cadeira

que segue vaga e poderá seguir vaga por um bom tempo ainda. Mas se Dias Topol de fato se afasta, Daro, devolvo para você, se ele se afasta do Supremo, porque esse jogo pode já tá pretificado, não dá mais. Tofoli, você vai, como perdoe aqui a linguagem coloquial, mas o boi de piranha, vamos, vamos dar a cabeça do Tofoli para ver se conseguimos segurar Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, vamos ver se a gente consegue acomodar a coisa. São dois ministros, são duas. Aí o Supremo passa a ter nove cadeiras e Tofol hoje também já tem posto avançado no Tribunal Superior Eleitoral como um dos três ministros que eh passam pela Corte Eleitoral em Rodízio. André

Mendonça, Nunes Marques e Tofoli, substituindo Carmen Lúcia. >> Pois é, por isso que eu tô falando, a a o cálculo, o meu cálculo eh mais otimista não está muito longe desse cálculo realista. Eh, o Messias não é que ele não tem não é não vai ser aprovado assim, o governo, na verdade, tá ganhando tempo porque eles não querem criar esse desgaste interno, mas ele não tem condição de ser ministro supremo. Ele tava no evento, gente, em Londres com Vorcaro. Não tem jeito, desculpa. É assim, eh,

existe uma coisinha chamada reputação ilibada para entrar e não tem o o papel que ele leva pro Lula já tiraria a reputação dele, né? Inclusive eu vou comentar com vocês que eu fazia esse comentário aqui e aí o Magro Malta escutou e falou: "Não, não, ele não deixou a reputação dele em Londres, não, ele deixou lá no papel que ele ia entregar pro Lula. Magno malta é ótimo, não esquece de nada, né? Então é isso. Então, ou seja, nós temos a vaga que era do Barroso, o Tofle provavelmente não resiste, o Gilmar Mendes muito em breve tá pedindo para sair até por uma questão da antiguidade, da idade. Então, já

temos três vagas, só falta o Alexandre Cair. Pois bem, eh isso significa que o próximo presidente da República, eu não tô aqui fazendo um cálculo eh eh absurdo não, gente. Eu tô falando do próximo presidente da República já no ano de 2027. ter a oportunidade de indicar quatro ministros do Supremo. Isso muda muita coisa nesse país. Vocês

não fazem ideia. Isso aqui vai ficar parecendo até uma democracia se isso acontecer. >> Ou cinco ou cinco ministros Rio. >> É muito bom. >> Muito bom.

ou ou cinco ou cinco ministros, porque três tem data de aposentadoria compulsória. Luiz Fuxos, Carmen Lúcia, Gilmar Mentes. Nós temos a cadeira eh de Messias. A está aqui de Messias, tá? Está errada a colocação que eu a coloquei aqui, que não é a cadeira de Messias, a cadeira para a qual Messias foi indicado, a de Barros. São quatro. e a quinta cadeira,

o primeiro ministro da fila de impeachment que o Senado terá pela frente na depois da eleição em 2027. Dar cinco cadeiras, mas é isso aí, fica parecido com uma democracia. Agora 16:08 4:08, dá tempo de eu pedir um polegar para você que tá aí do outro lado da tela, o seu like, a sua curtida. você, nossa audiência rotativa, você que chegou na nossa transmissão, verifique a sua inscrição. É sempre bom dar uma espiadinha se você segue lá no time da Auri Verde Brasil. E claro, compartilhe

também, além de curtir, ó, o Geraldo Sanchez curtiu, a Edinalda Silva também, Graciele Lucinda, Magna Hold, a Denise Ritner, olha aí, Iara Miori, Carlos Machado, Marco Aurélio, quanta gente tá chegando. Rogério Brito, a Carmen Eloía, Altemir Araújo, Rio Branco no Acre, audiência Auri Verde no Acre, a Dita Corteza, Rosimeir Manzano, a Francisca Barbosa, Márcia Diniz, ó, a Cláudia Emília também tá aqui, mandou um super chat bacana pra gente. Obrigado, viu, Cláudio? Uma forma de apoiar também o jornalismo da Auri Verde com o super chat. A Rud Ferreira lá em Aracaju pedindo um alô para Aracaju. A Jaqueline

Crr. Olha a Márcia Bassani, meu caro Dárcio, mandando um abraço para você de Marataíses. A bela Maraíses no seu Espírito Santo. Todo mundo que já passou por aqui e deixou o seu like, falta o seu. E falando ainda sobre caso Banco Master, vamos dar um giro nas nossas notícias. informação sobre a

possibilidade de delação, a colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Lembrando que na semana passada ele foi transferido para a Superintendência da Polícia Federal em Brasília, estava num presídio, numa unidade federal, foi removido de helicóptero, aquela cena que rodou o noticiário, ele algemado. Uma cena simbólica pela figura de Daniel Vorcaro, a ostentação do banqueiro da vez no Brasil, as viagens de luxo, festas milionárias, são cifras que começam com B de bilhão e que nós mortais não temos ideia. Não consigo nem calcular. Às vezes eu olho para uma manchete, eh, e me recordo, vou citar uma, por exemplo, Daniel Vorcaro, a véspera ali de uma data, né, uma prisão, uma data mais complicada, mandou 2 bilhões pra conta do pai. Aí eu fico

imaginando, né, você que tá aí do outro lado da tela comigo, ah, você faz um pix de 2 bi pro seu pai, né? as cifras são algo assim ah, surreais, mas fato é que e ele com a roupa ali, né, de de presidiário, de quem estava numa unidade prisional ou a sandália algemada, aquela cena simbólica e a partir dali a assinatura do termo de eh o termo de confidencialidade, que é a largada, o pontapé para uma colaboração. E a notícia de hoje no site da CNN, trago aqui o advogado Roberto Pôdeval CNN que vai ficar de fora do processo de delação de Daniel Vorcaro, Podwall, um dos que integra ali a a defesa de Vorcaro, porque tem clientes e amigos que podem ser delatados e por isso vai ficar à margem do acordo. Lembrando que o Roberto Podwall não é o primeiro criminalista que passa, advogado que passa pela banca. Pier Paolo Botini também deixou a defesa recentemente. São

advogados renomados, muito conhecidos em Brasília, que, como disse Podv com todas as letras, eh, até vou ler aqui a frase dele literal para que não pare nenhuma dúvida, tenho vários clientes e amigos que eventualmente poderão ser delatados. Estarei conflitado", disse a ah e um outro advogado também, Valfrido Vard, mais um também que passou pela defesa do Vorcar. Esses criminalistas defendem políticos, sobretudo políticos. E claro, Vorcaro deve apontar para alguns deles. É o que imaginamos. Eh,

Pitol, a delação caminha. Acho que vai acontecer. Acho que parece que tem contornos de ser já uma realidade. Ele vai entregar para tentar reduzir uma pena maiúscula, uma pena aguda que receberia num sentenciado a passar anos e anos, décadas na cadeia. E os políticos eh são nomes eh muito conhecidos, imagino que vão vão figurar no noticiário. O Dr. Roberto Pvog,

conheço bem, eh, PV, Pôdvó advogou por José Dirceu, para citar aqui um nome. Eh, num caso que estudei bastante no passado, ele foi advogado inclusive do Sérgio Sombra, do caso Celso Daniel, para se ter uma ideia, era o motorista daquela pajiro. Não vou entrar no caso, mas só para citar alguns nomes, entre outros tantos. é um criminalista renomado que deixa a defesa porque sabe que alguns clientes vão aparecer. >> Silvio, e temos também que olhar paraa possibilidade da delação dos e eu tenho tentado ser claro nessa minha colocação.

Ah, porque vejo tanto Vorcaro quanto Zé na mesma condição na possibilidade de colaboração com a justiça. Eu não gostaria que acontecesse quem chegar primeiro terá mais benefícios, porque os dois têm muito a colaborar. em posições diferentes dentro do esquema. Quero ser claro, Silvio, sabe por quê? Nós já entendemos que Vorcaro não é o dono do banco. Ele foi usado como dono do banco,

mas já entendemos que ele não é o dono do banco. Já aparece o nome do Tanuri, né, de outras personalidades e até de gente que adora aparecer nos noticiários. Já ouvimos também uma fonte passar informação pro ICL, o o ICL falando sobre ah Oliver Ortiz, narcotraficante internacional, está por trás de Vorcaro. Já ouvimos também fundos de investimento no Brasil ligados ao crime organizado por aqui também está por trás de Vorcaro. E quem mais está com Vorcaro? Quem mais faz parte desse

esquema? Colocando e pensando dessa forma que Vorcaro não é o dono. Entendo eu que Vorcaro tinha uma finalidade, um um trabalho na no grupo e Zel tinha outro. Por isso a importância da delação de ambos. Quanto a estes que começam a se colocar em suspeição diante da defesa de Vorcaro, quem sobrará? Por quê? Se

nós já entendemos que o celular do Vorcaro pode causar uma convulsão social e até queda no PIB, quem sobra? Quem sobra? Que advogado de defesa vai querer entrar nessa se for para, né, identificar sua suspeição, quem é que vai ficar? Mas eu defendo, Silv, que os dois sejam tratados de maneiras de maneira distinta, né, para que possam contribuir muito, tanto Vorcaro quanto Zé. É verdade. E espera-se uma lista de

políticos. Pitolle, acho inevitável que apareçam nomes graúdos nessa lista. Isso lembrando em ano eleitoral, o que pode dificultar a vida de muita gente. E acho que esse caso Banco Master pode ser um complicador para uma série de políticos de vários partidos e também imagino eu, que além da política, se de fato ele fizer uma uma colaboração premiada, como prometeu, sem exceções, é inevitável que citará ministro do Supremo Tribunal Federal. Uma declaração recente, inclusive que parte da CPMI do INSS do presidente Carlos Viano, senador de Minas Gerais, que a CPMI já identificou um celular em que Vorcar conversava com ah o Supremo Tribunal Federal, com alguém do Supremo Tribunal Federal. Ou

seja, é inevitável que ele diga com quem conversava. Acho inevitável que diga com quem avançava as suas tratativas, sejam elas qual for. E aí é que vamos valer o que ele vai colocar no papel. Dácio, quero te ouvir também, mas acho que a delação é uma realidade e Brasília vai seguir apreensiva eh por um tempo. Essa frase parece um pouco chavão, clichê de jornalista das antigas, né? Quando eu

digo: "Brasília treme, Brasília não dorme". Brasília, uma vez até puxaram a orelha para mim, disseram assim: "Ó, Brasília dorme tranquilamente desde que foi fundada. Alguns nomes não dorme, mas é uma realidade. Muitos políticos graúdos estão temerosos. >> É, inclusive parece que eh teve alguém que fez um levantamento de dados de venda de eh Calmante em Brasília, né?

>> Calmante, >> parece que houve um aumento, né? >> Sim. >> Vocês estão sabendo disso? Então, pois é. Eh, é uma coisa incrível assim. Eh, e

sim, hoje tem muita gente em Brasília que não tá dormindo, mas tem um um detalhe aí que eu acho que é importante a gente fazer uma avaliação. Eh, recentemente teve um escândalo que estourou eh alguém foi comprar um carregador de telefone, enfim, um um eletrônico balato, daqueles balato. E aí, eh, foi fazer uma denúncia, a polícia foi investigar, descobriu um grande esquema envolvendo inclusive lavagem de dinheiro e era um membro da máfia chinesa. E aí eles descobriram que tinha por trás o Partido Comunista Chinês até. Então assim, eu quero fazer um registro aqui. O

Pitóleo tava falando que existe a possibilidade de que tem aí o narcotráfico por trás. Eu eu eu inclusive não tenho dúvida disso porque o Vorcaro não me nunca me pareceu. Eu falo desde dezembro, desde dezembro não, desde janeiro que ele é laranja, porque ele, o comportamento dele não é de alguém cerebral, não é de alguém que poderia chefear esse esquema todo. pensando no que aconteceu no Brasil em relação ao crime organizado, sobretudo em uma das marcas que mais cresceu no Brasil, que se esplaiou por todos os estados, quase que de escala industrial, de uma forma que eu não conheço na história do mundo, uma organização que tenha crescido tanto quanto ela, que inclusive tem a mesma sigla do Partido Comunista Chinês. Eu tenho a dizer que essa delação, se ela for feita de forma ampla mesmo, eu não sei se a gente vai ter organização para poder resolver a questão ou não, tá? Porque pode ser que

a gente chegue a uma realidade muito mais profunda do que a gente seja capaz de lidar numa fração aí de poucos anos. Eu diria até que eh eu acho que a tendência é que algum tipo de acordo tenha que surgir para que esse país possa continuar funcionando. Então pode ser que tudo isso desemboque numa luta que o Donald Trump tá fazendo nesse momento, querendo declarar essas organizações criminosas como terroristas. Pode ser que lá nos Estados Unidos eles já sabem o que o Vorcaro vai falar e que a gente só vai ficar sabendo depois da delação. >> É uma possibilidade. É uma

possibilidade. Agora 16:20 virando para 4:20. Vamos falar um pouquinho mais sobre saúde. Você que tá aí do outro lado, deixa eu te perguntar uma coisa, né? A gente fala assim: "Você quer? Quero viver mais. Quero viver

mais. Você quer viver só mais ou você quer viver melhor? Porque hoje em dia muita gente chega a uma certa idade sem disposição, sem energia, sem qualidade de vida. E aí, quem tá passando por aqui nessa segunda-feira é o meu amigo GG. GG, você tá bom? Tudo bem. O Magnésio

tem um papel importante para manter o corpo funcionando ao longo dos anos, não é isso, meu amigo? >> É isso, meu amigo Silvio, tudo ó, tudo certinho por aqui. Espero que por aí também esteja tudo muito bem. Ô, Silvio, vai ficar melhor ainda, porque a gente tá aqui para falar dos benefícios, para falar com você que tá sofrendo com dor, você que sofre com imunidade baixa, tá ficando doente toda hora, gripe, resfriado. O magnésio ele tem um papel fundamental nesse caso também. Ele vai

turbinar sua imunidade e um dos motivos é porque ele faz o seu corpo absorver melhor as vitaminas e os nutrientes. Por exemplo, seu corpo precisa de vitamina C. O magnésio ajuda a absorver melhor. Não adianta você às vezes se alimentar bem. você usar o medicamento e não tiver o magnésio para levar para onde o corpo mais precisa. Então, às vezes o que tá

faltando para você é cálcio. Às vezes o que falta para você é potássio, ele leva pra região dos músculos. Para quem sofre com câimbras, para quem sofre com dores, para quem sofre com insônia, gente, tem que usar esse magnésio. Até a dona Dusk mandou uma mensagem pra gente, foi muito legal a gente receber, para falar a verdade, foi uma mensagem muito fofa da dona DCE falando que ela achou que o problema era com ela. Falou assim: "Ah, eu descanso, mas eu não descanso. Eu

deito para dormir e acordo mais cansada do que eu tava". Porque assim, a expectativa que você tem quando você deita numa cama para descansar é que no dia seguinte você vai est legal, né? vai est com a sua mente funcionando bem, o foco, a concentração, mas aí você se sente frustrado, frustrada, porque você acorda, mas você tá cansado e continua cansado, não desliga, não descansa. Esse magnésio, ele vem para equilibrar o seu corpo. Além de fazer você descansar mais, recuperar a sua energia, a sua disposição, ele melhora também a sua dor, porque é algo que perturba a vida do brasileiro. E a gente tá aqui,

Silvio, para trazer mais benefícios ainda e claro, uma promoção, uma vantagem muito grande para quem ligar agora no 0800 787 4040, meu amigo. >> É essa que eu tava esperando, a condição especial. GG. >> Bora, bora fazer o seguinte. Olha só, quem ligar agora vai pagar só 20% pelo produto. Você não ouviu errado e ainda

vai ganhar criatina para fortalecer os músculos, os ossos, a sua mente, o foco, a concentração e a cafeteira portátil. Pera aí, deixa eu perguntar um negócio para quem tá me ouvindo aqui. Você quer ganhar uma cafeteira portátil para você fazer um café até na praia, no sítio, na fazenda, qualquer lugar que você for. Se você for fazer uma viagem, eu já disse, para o carro na estrada, no acostamento, com toda a segurança do mundo, faz um cafezinho, toma e segue viagem. Você vai ganhar essa cafeteira, mas tem que ligar agora. 0800787

4040. 0800 787 40, meu irmão. >> É isso. 080078740. Valeu, GG. Viver bem é uma necessidade,

mas também uma decisão. 0800787 4040. Girando, então, vamos dar mais um giro nas notícias desta segunda-feira. manchete do portal Metrópolis nesta tarde, neste momento. E a gente não resiste, mas vamos falar de Lulinha.

Informação exclusiva do portal Metrópolis. Lulinha foi a Finlândia, bancado por lobista em hotel com diária de R$ 37.000. Ali a informação na sua tela já diz que ele foi ao país nórdico com a sua família e com a lobista. Ela aparece de novo, né? Roberta Linger, que pagou a

viagem em janeiro do ano passado. Roberta Luxinger, importante lembrar, tem até uma tatuagem, né, de melhores amigas com a mulher de Lulinha. Eles foram ver a Aurora Boreal com a família eh Pitoli. Lembrando que a Roberta pagava despesas pessoais do do Lulinha e da família. Isso é um dado importante. E

ela era financiada pelo Senr. Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. Para não voltar aqui em todo o histórico do Lulinha e tudo que já pesa contra ele. A informação do dia publicada agora com exclusividade pelo portal Metrópolis é que todos foram ver a Aurora Boreal. Silvio adoraria ver a conversa do WhatsApp. adoraria numa quebra de sigilo

telefônico da Roberta Luxinger e do Lulinha. Adoraria ver a Aurora Boreal. Não sei se eles conhecem o temo, enfim, n sabem exatamente do que se trata, mas eu queria saber assim como é que se deu essa conversa, né? Porque não é normal, vamos à Finlândia ver a Aurora Boreal. Isso deve ter um pedido, porque ele não foi fazer negócios na Finlândia, ele foi passear. Dá para imaginar o teor da

conversa com a lobista, a lobista pedindo dinheiro pro careca. cara, o Lolinha agora quer ir para ver a Aurora Boreal. A gente deve ter visto alguma algum vídeo lá do Discovery Channel. Agora ele do National Geographic, agora ele quer ir. Como é que você me ajuda aí? Põe na conta. Dá

para imaginar como é que se dá uma conversa como essa entre um criminoso que é o careca do INSS, que roubou aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos, né? Como diz Alfredo Gaspar, conversando com a lobista, melhor amiga, né? amiga do coração, a best friend ali da esposa do Lulinha em um pedido como esse. Será que foi a melhor amiga que pediu? Eu eu fico interessado em ver isso porque a gente descobriu, né, o que é a peleleca. Tem

uma coisas interessantes aí que a gente vem descobrindo em conversas de WhatsApp, porque ir para Finlândia, bancado pelo Careca, deve ter sutido, deve ter sido uma conversa interessante. Agora, o que tem que ficar claro diante de tudo isso é que Lulinha, Lulinha é hoje o calcanhã de Aquiles de Luís Inácio Lula da Silva. Até, perdoe o mencionário de novo, mas do programa do lá da da Band News, o apresentador dizia o seguinte: "Lulinha é o alvo, Lulinha é o ponto frágil, ponto fraco de Lula. E quando essas notícias chegam, certamente deve causar um alvoroço no Palácio do Planalto, porque não tem como segurar." E eu uso a expressão: "Blou, confessou".

Quem vai blindar a ida de Lulinha, por exemplo, a CPMI do INSS, mais uma vez vai estar assumindo para mim, confessando, porque blindar Lulinha nesse momento é confessar que, de fato, ele faz parte do esquema. Lembrando que precisamos colocar em todas as rodas de conversa sempre que possível. Lulinha é filho do Lula e muito provavelmente, né, só depende de um OK, participou do esquema de roubo de aposentados e pensionistas e além de tudo foi ver a Aurora Boreal. Mas eu adoraria, Silvio, ver o teor da conversa do WhatsApp, um pedido feito, né, para ir visitar a Finlândia. Silvio, >> eu não descarto também a possibilidade desse pedido ter sido naquele estilo, sabe, Pitoli, Dci. Bem, eu quero ver a

Aurora Boreal. >> Exato. Exato. >> Eu vi aqui umas fotos. A R, elas são melhores amigas, não? Tatuagens. Quem

faz uma tatuagem com uma outra amiga porque devem ser melhores amigas, né? A Rô falou que vai, já tem tudo mais ou menos organizado, a gente vai, né? Aí ele deve ter dito, mas quanto custa? Não, a R já cuidou de tudo com o Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. Por que tô dizendo isso?

>> Vou ler aqui mais um trechinho só da reportagem do Metrópolis que eh foi publicada nesta tarde, Dárcio. A viagem paraa Escandinávia, diz a reportagem, foi organizada pela influenciadora de turismo de luxo, Marina Mântega, filha do ex-ministro da Fazenda de Lula, Guido Mântega. Ah, fontes do setor narraram a coluna que coluna coluna do metrópolis que Marina que que se apresenta como ah a especialista. Eu tô traduzindo até em inglês o termo aqui para não ser chato, né? Para não ser canary como a camisa da da Nike, a apresentadora. Eu vou

traduzir que ela é especialista em viagens de luxo. Ela só atende clientes de altíssimo poder aquisitivo. Seu trabalho é providenciar experiências exclusivas. que incluem hotéis, reservas de passeios, veículos de luxo e os voos. Lulin e sua família chegaram à Europa em um voo da Suiss Airlines. Em cotação que

o jornal, a, o Metrópolis fez, o voo de primeira classe da companhia até Estoc R$ 60.000 e de volta. Os voos internos do grupo foram feitos pela companhia aérea, uma companhia aérea local. O ponto alto da viagem à Finlândia foi uma estadia em um hotel exclusivo na Lapônia, com diáreas de R$ 37.000 por pessoa. E o nome do hotel, né, é o

Octola. É um hotel considerado como de ultra luxo em Rovaniem M, na Finlândia. A propriedade está isolada numa área de 400 740 acres, que equivale a 3 km², em meio a uma floresta de taiga, também conhecida como floresta boreal. O hotel é de uso exclusivo, o que significa que cada grupo de visitantes ocupa o local de uma vez, sem dividir com outros hóspedes. É considerado o ápice do luxo de uma experiência na Finlândia. O preço

é condizente com a exclusividade. Os valores começam em 11.000. 1500 € por semana por pessoa, 11.500€ por pessoa por semana e chegam a 42.000€

na alta temporada entre dezembro e janeiro. Ah, isso significa de áreas de 10 a 37.000. Aí chega no valor do do topo, né? Para se hospedar no Octola é preciso se inscrever em uma fila de espera e mesmo assim não há garantia de que o hotel aceitará o seu pedido, porque há uma curadoria de clientes. Bom, eu acho

tão absurdo que eu poderia continuar lendo aqui sobre 35 atividades de lazer, chefe de cozinha privativo, spa, mas chega, né? Olha, eh, bom, Dárcio, alguém será que disse bem, eu vou ver a Aurora Boreal porque a Rô já arrumou a viagem. A R é suacia, Lulinha. >> Cara, que absurdo. E tudo isso bancado com dinheiro que poderia estar pagando remédio, tratamento de idosos, né?

No final das contas, é isso. E só uma coisa que eu achei bem curiosa nessa história. Primeiro vamos lembrar quem é a Marina Mântega, né? Vocês vão lembrar dela. Vocês já esqueceram dela, mas vocês conhecem a Marina Mântega. Marina

Mântega é aquela moça que trabalhava no pânico, filha do Guido Mântega. E olha, se vocês querem o liame entre o caso INSS e o caso Master, eu quero lembrar que o Guido Mântega foi contratado como consultor do Banco Master. Bem, só isso para mim já fica mais ou menos claro assim de que eh alguma relação eles tinham. Mas fora isso, durante a leitura da matéria que o Silvio Navarro fazia, eu resolvi entrar no perfil da Roberta Lux Singer para poder até ver as fotos da viagem, porque eu não posso viajar, então, né, eu vou e aproveito para poder ver a viagem de quem pode, eh, embora não deveria poder, porque faz isso usando o dinheiro de quem precisa, né? E eu fiquei impressionado porque eu não sei se ela é uma operadora só do Lulinha, não, tá? Ela pode ser a babá do

Lulinha, talvez, mas as relações dela vão muito além. Ela vinha num trabalho muito forte durante o governo Bolsonaro. Eh, comemorou eh de forma muito presente a ascensão do petismo. Tinha uma relação ali com a Gley, muitas postagens junto com a Gley, com o próprio Lula, né? E depois o regozijo até mesmo em cima da internação dos adversários do Lula. Ela

fez postagem com a com foto da Carla Zambelli internada, com foto do Bolsonaro internado, enfim, ela comemorava a aniquilação praticamente do dos adversários. E não só isso, também assim que a Carla Zambelli foi condenada, ela colocou lá o Tchau Querida, comemorando a prisão da Carla Zambelli, chamando a Carla Zambelli de bandida e a mesma coisa em relação ao Bolsonaro. Então assim, e é e é bem interessante que ela era, portanto, alguém muito envolvida, né, com a perseguição que foi feita aos conservadores e tem postagem também com Barroso, que era o presidente do TSE durante o processo eleitoral. Então, a cada dia que passa, a gente vai chegando na tese de que toda essa organização trabalhou em conjunto para poder garantir que o o Lula não fosse impedido de voltar ao poder, perseguir a oposição. E hoje, se a gente tem presos políticos, é porque esses presos políticos poderiam de alguma forma impedir o saque, o roubo que eles fizeram. Eu só espero que essa

turma toda pague por isso aqui na terra. Espero que pague aqui, né? E depois quando chegar na hora de prestar conta com Altíssimo. >> Ô, Silvio, eh, só um um detalhe ainda colaborando com a fala do Dárcio e o que você traz com relação à curadoria, ou seja, o hotel recebe quem ele quer receber mediante uma espécie de análise curricular. Eu acho que não teve muito problema nesse caso a Marina Mântega, porque ela falou assim, ó, fiquem tranquilos, que ele é filho de um presidente de uma ditadura ali da América do Sul, né, de um país que é uma ditadura tal, né, de um grande ditador que tem envolvimento conforto de São Paulo, né, é muito amigo do Xin Ping, amigo, muito amigo do Putin. Então vocês

podem ficar tranquilos que quem vai estar chegando é um filho de um presidente da República. Acho que essa curadoria não teve muito trabalho não, né, Silvio? Pois é, e eu não eu não canso de repetir Pitol, Darce, porque passa pela minha cabeça sempre que me deparo com uma notícia como essa do Lulinha, é comum ou neste momento encontrarmos informações sobre a vida que ele leva na Europa. Mora na Espanha, já foi visto em restaurantes luxuosos também na Espanha, em Portugal. Veja, uma viagem como essa não é uma viagem para qualquer um. É uma

viagem que pouquíssimas pessoas podem fazer. O que dirá brasileiros pagadores de impostos? Aí acho que até uma realidade impossível. Tava, quando eu tava lendo aqui a reportagem ao vivo, eu num dado momento disse: "Meu Deus, isso aqui já não é mais para mim algo real, um tipo de viagem que pode ser encontrada real, mesmo em padrões altíssimos". Mas imagino se nós estivéssemos falando de Fábio Luiz com outro sobrenome, o sobrenome de um outro presidente da República, se não fosse Lula da Silva, se fosse filho de um outro presidente da República, o tamanho do escândalo que a imprensa, que por exemplo, corajosamente o Metrópolis e está divulgando, tem feito esse papel, mas outros veículos ainda não em relação ao Lulinha, ainda Ainda não. Embora a

situação dele não seja mais escondida como era no passado, agora não tem mais como esconder por força até da CPMI, da decisão do Flávio Dino relacionada ao Lulinha, ao sigilo dele. Mas fato é que fosse um sobrenome Bolsonaro, por exemplo, filho do presidente Jair Bolsonaro, qualquer um, o que a imprensa não estaria fazendo com esse tipo de informação? Digo mais, imagine se enrolado como está com a polícia, nós estamos falando da polícia, tem o testemunho de uma pessoa que protegida nesta hora, a sua privacidade guardada pelas autoridades, que Lulinha recebia mesada e recebeu bolada milionária para talvez custear esse tipo de viagem. ele, a Roberta, né, a melhor amiga da esposa dele que aparece nesse noticiário e o dinheiro que saía por intermédio, não conhecemos todo o caminho, mas por intermédio do senhor Antônio Careca do INSS, Camilo. Então, veja, se fosse outro sobrenome, o que é que aconteceria?

Talvez uma cautelar, talvez um passaporte retido, talvez uma ordem para que viesse ao Brasil imediatamente prestar esclarecimentos em juízo, talvez também, por que não? Será que uma tornozeleira eletrônica? Dácio, insisto nesse ponto porque eh é um tratamento que o sobrenome Lula da Silva confere nessa hora. É isso mesmo. Ele ele com certeza ele já numa hora dessa, se o sobrenome dele fosse Bolsonaro, ele já estaria preso para neste assunto, nem teria saído do Brasil, né? Vamos lembrar que o Silas

Malafia teve o passaporte retiro, até os cadernos de anotação de oração tomaram dele. Então assim, eh se ele tivesse do outro lado, nossa mãe, essa Roberta Luxing tá solta ainda também? É só a pergunta. É curioso também, né? >> Tá solta. tá solta e diz que não vai

pagar por tudo sozinho, hein? >> Diz que vai cair atirando, né? >> Pois é. Então assim, ela tá solta, ele tá solta, ele tá solto, pitóle, e não é só isso, não. Tá solto, fora do país. E

fala: "Não, de repente eu dou um pulo lá no Brasil para poder colaborar." E aí eu faço a seguinte pergunta: a justiça não está sendo eh tão rigorosa quanto seria se ele fosse um conservador cristão. E a imprensa, a imprensa não tem nada a perguntar ao presidente da República, não. Eles vão continuar perguntando o presidente da República o que que ele acha da situação de Cuba, da guerra do Irã. O Cuba vai eh agora o Lula vai ficar discutindo, fazendo eh crio sobre o governo Donald Trump, mas não vai falar sobre esse caso. O que que

ele tem a dizer sobre o filho dele num hotel de R$ 37.000 a diária >> por pessoa? Por pessoa, >> não, por pessoa, por pessoa, até porque, né, afinal de contas, imagina só para poder ir para esse lugar, eh, vocês viram aí falando, é no mínimo 60 paus só a passagem. Aí eu faço a seguinte pergunta. Ninguém da imprensa vai perguntar pro Lula? Tá proibido

perguntar pro Lula? O Lula agora quando vai falar com a imprensa, ele escolhe até o jornalista, como ele fez no caso da Bandeirantes, que ele exigiu que fosse o seu Reinaldo. Então assim, significa Silvio e Pitol, isso isso é muito sério, porque é é o dado concreto de que não temos mais uma democracia. Essa imprensa corajosa que tá aí denunciando isso, aquilo outro, não tem coragem de perguntar pro Lula numa coletiva o que o senhor tem a dizer sobre o seu filho viajando para Finlândia para ficar no hotel de R$ 35.000 a diária? Eu quero

saber porque isso expõe, Silvio e Pitoli, quem é o Lula e como vivem os seus filhos e netos nababos. É, aí é que tá o X da questão, porque quando ele sobe no palco, quando ele tá no palanque, ele fala: "Pô, que eles não gosta de nós? Nós quem?" Ele tá se referindo aos pobres, como se ele fosse pobre também, com seu relógio de 80.000 e sua camisa de não sei quantos mil sapato de não sei quantos mil. Então,

eh, quando a gente começa a observar que a filha dele, por exemplo, estudava em Cambridge, né, que o o filho dele tá aí em um hotel de R$ 37.000 a diário, a a realidade fica exposta. Que que esse menino faz para poder gastar tanto dinheiro? E por que que a Roberta garantiu esse esse pagamento para ele? O que que ele fez de tão importante? E

essa Roberta também, ela é o quê? É herdeira. Ela é filha do do do banqueiro fulano. Não, preciso perguntar, né? E outra coisa, o Lula tem que responder sobre a Roberta também, porque as postagens dela não deixam dúvida. Ela era da cozinha do Lula, da

Gle, dessa turma toda. >> Lembrando que eles querem eles PT, eles aliados de Lulinha, porque há uma verdadeira banca de defesa do Lulinha parlamentar atuando na CPMI do INSS. Nós assistimos isso naquele episódio que quase terminou com cenas de pugilato. Aliás, terminou, mas poderia ter sido até pior um deputado exaltado do de Minas Gerais, senor Rogério Correa, do PT Mineiro, agrediu deputado Luís Lima do Rio de Janeiro, entre outras eh empurrões e cenas ali de eh telquat, né, cenas de de luta livre no meio do plenário da CPMI. E eles blindando o tempo inteiro o Lulinha e num esforço concentrado para acabar com enterrar a CPMI do INSS. Agora, dia 28, hoje é dia

23, enterrar a CPMI. O relator, deputado Alfredo Gaspar, vai produzir o seu parecer. Aparentemente teremos um relatório paralelo também que será votado. Não sei se o parecer de Alfredo Gaspar vai passar pela comissão, mas no a comissão termina de uma forma abrupta, porque ela poderia ser estendida, tem prazo regimental possível para isso, para mais 60 dias, por exemplo, no momento em que os sigilos começaram a chegar, no momento em que os documentos começaram a serem entregues para a CPMI, guardadas todas as restrições que falamos todos os dias aqui, as decisões do STF para impedir o trabalho da CPMI. Isso parte de vários gabinetes, né?

Silvio, me perdoem interromper, mas a gente tá falando de dinheiro roubado de aposentado e pensionista, né? Sexta-feira foi o último dia para aquele que se sentiu lesado, roubado, sau o seu benefício ser ali roubado todo mês durante tanto tempo. Sexta foi o último dia para requerir o ressarcimento de até 1/3 do valor que foi retirado da conta desse aposentado, dessa pensionista, dessa viúva, desse órfão. até sexta-feira foi o último dia para receber 30% do que roubaram dinheiro pago do nosso dinheiro, dinheiro do INSS. Porque esse dinheiro que levou Lulinha provavelmente paraa Finlândia, esse dinheiro continua na conta dessa turma. Eu não vi ninguém falar: "Devolvi

tanto, ressacimos com esse dinheiro". Eu não vi até agora. E os aposentados roubados tiveram até sexta-feira para fazer o requerimento do ressarcimento com outro detalhe ainda mais cruel, assinando um termo de compromisso para receber 1/3 do que lhe foi roubado, dizendo que não eh moveria uma ação contra o estado. Então a gente tá vendo a festa acontecer, continua acontecendo a festa e aposentado hoje via 135, via meu INSS, não pode mais fazer o pedido de indenização. Foram roubados ao longo de anos e tiveram pouquíssimo tempo, até mesmo porque a informação não chegou a todo mundo pro ressarcimento e como ele deveria ser feito, até por conta da dificuldade de acesso de tantos, né, muitos não conseguiram fazer. Então, a

festa continua, o aposentado não foi ressacido, quem foi ressacido com 30% do nosso dinheiro. É isso que a gente tem no Brasil. >> É, e pensar que toda essa vida de luxo do senhor Lulinha pode ser com o dinheiro dos aposentados, pode ser com dinheiro roubado. E nós temos uma CPMI para investigar que faz, cumpre o seu papel, mas será enterrada, encerrada. Porque o governo não quer, porque determinados aliados do governo não querem, porque o presidente do Congresso Nacional, senador Davi Columbri, não quer. São 16:45,

faltam 15 minutos para 5 da tarde. Deixa eu bater um papo mais uma vez com o meu amigo Daniel. Vamos falar da vida real, Daniel. Olha, correria, pressão, problema para resolver o tempo todo. Quem não? Ainda mais numa segunda-feira,

você já começa a pensar em todos os afazeres, todos os pepinos que você tem até sexta-feira para solucionar. E aí o corpo, o corpo da gente vai acumulando isso. Aí vem irritação, vem tensão, dificuldade para relaxar, dificuldade para dormir. E o magnésio pode ajudar nesse equilíbrio do corpo com tanto estresse do dia a dia, Daniel. Por isso que a gente passa por aqui para falar do magnésio 5.0 da Lírius, que é o mais

completo, é pro corpo e também pra mente. É isso aí. É isso aí mesmo, Silvio. Você sabe que muitas vezes quando você cria o hábito de cuidar da saúde, você entende essa questão de que eh a gente não tem que tratar de doenças, temos que cuidar da saúde. A hora que você entender e virar essa chave, você vai entender a importância de um suplemento como o magnésio 5.0 da Lírios. Você não tá, não

tem trabalho nenhum. Você é em cápsula, você só tem que engolir duas cápsulas à noite. Não precisa lembrar de tomar durante o dia. E você vê um resultado para quem sofre com crises de enxaqueca, sabe aquela pessoa que vive reclamando de dor de cabeça? É, é complicado porque aí a pessoa tem que tomar remédio, tem que tomar todo dia tem que tomar um remédio, senão não consegue, não consegue desenvolver as coisas normais do dia. Use o magnésio 5.0 da

Lírius. Você não vai ter crises de enxaqueca. Se você vive reclamando de dores, ah, eu tenho muitas dores pelo corpo, dor nas articulações, câras, usa o magnésio. Se você tem muita ansiedade, não consegue dormir bem, o magnésio 5.0 da Lírios ajuda você a dormir bem, pegar no sono profundo, sono restaurador. Aí sim, aí a

pessoa, ah, acorda no outro dia com energia, com disposição. E nós temos uma promoção que tá imperdível. Você sabe que como que funciona? Você paga só 20% do valor, o frete é grátis, nós não cobramos frete. Entrega rapidinho aí na sua casa e todo mundo da família começa a usar. E eu vou fazer o seguinte, ó.

Vou mandar uma cafeteira para você de presente. Sabe aquela eh cafeteira portátil? Muito legal, muito bonita. Isso aí vou mandar para você. Vou mandar creatina também e uma caneca linda da Auri Verde. Mas o que vai mesmo valer a

pena é a sua saúde, a saúde da sua família. Começa usar o magnésio 5.0 da Lírius. É um investimento na sua saúde, na saúde da sua família. Se você tem filhos acima de 18 anos, já recomende pros jovens. Ué, mas para que que jovem

vai usar? Para quê? melhora o aprendizado na escola, na faculdade, melhora a concentração para quem é muito distraído. Então, é um suplemento natural com mais de 300 indicações. E quem fala isso não sou eu, é a ciência.

Ligue agora 0800 787 4040. Como funciona? Você paga só 20%, não paga frete e ganha presente. 0800 787 4040. >> Valeu, Daniel. 0800 787 4040. Condição

especial, presententão nessa segunda-feira. Esse o Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Tirando as notícias aqui do nosso radar desta segunda-feira, acho que o assunto lulinha bem ou mal puxa o tema eleições, porque penso eu, meus amigos, que falar de eleições neste ano, sem falar do roubo aos aposentados, do roubo no bolso dos pensionistas e aposentados é impossível. Acho que será um dos temas da eleição, além, evidentemente, da segurança pública, da volta da corrupção, do preço da comida, cada vez mais caro, do preço dos remédios, cada vez mais caro, de um governo que terminou antes do prazo, até um governo que caiu de podre esse governo Lula da Silva. O tema Lulinha será importante,

sim, mas também a comunicação, deixar bem claro pro eleitor, pro pagador de impostos, que ele foi taxado durante 3 anos e e 3 meses com data de hoje, mas em outubro 3 anos e 10 meses. Deixar claro que a violência, que a criminalidade só aumentou em governos do PT e neste não foi diferente com as facções criminosas que conhecemos, que é um que o governo se recusa a chamar de narcoterroristas, deixar claro que a comida está cada vez mais cara e a geladeira mais vazia por força do pior ministro da fazenda dos últimos tempos, que agora deixou a cadeira para concorrer ao principal governo do país, do ponto de vista de tamanho do eleitorado, que é o estado de São Paulo, 23 24% do eleitorado é paulista. São 34 milhões de pessoas aptas a votar no estado de São Paulo. Portanto, essa mensagem precisa chegar, sobretudo naqueles redutos que o PT ainda tem alguma influência. E aí falo muito do Nordeste.

Trouxe essa minha leitura para reforçar uma reportagem publicada hoje pela manhã pelo portal Wall. Nós vamos tratar aqui por força da passagem do senador e pré-candidato da direita à presidência da República, Flávio Bolsonaro, mais uma vez pelo Nordeste. E o Flávio Bolsonaro apareceu com essa camiseta Nordeste é solução. Em alguns palanques, eh, palanque não é exatamente a palavra, mas em alguns eh eventos que participou. E essa reportagem do Wall cita que o Flávio, o senador Flávio Bolsonaro se reuniu com aliados num jantar em Natal no Rio Grande do Norte na noite de sábado e pediu a eles para concentrarem discursos para contestar entregas de Lula em relação às promessas feitas em 2022. Bom, podia começar pela picanha,

né? Quem recebeu a picanha? Acho que não chegou. Não conheço ninguém que eh recebeu e essa reportagem, lembra? Tem até um recorte que eu fiz aqui do texto que Lula obteve 12.9, 13 milhões de

votos a mais que Jair Bolsonaro nos nove estados nordestinos e que essa realidade, e aqui toco no ponto para ouvir o Pitoli e o Dárcio, essa pode ser uma realidade diferente nesta eleição. Isso pode um cenário que pode mudar nesta eleição, porque o PT e Lula já não tem mais todo aquele domínio dessa região, pitoli, Dárcio, que tinha no passado. O melhor exemplo é o resultado da eleição de 2024, a eleição para prefeitos e vereadores. O PT só fez uma capital, fortaleza no laço no segundo turno, apertado e não fez grandes cidades metropolitanas pelo país. E no Nordeste e no Norte, apesar do desempenho melhor do Nordeste, eu fiz um recorte aqui, das 252 prefeituras do PT, a ampla maioria de fato é do Nordeste. o número, o número é

majoritário do Nordeste, mas a a só uma capital, então o PSB ultrapassa, por exemplo, o PT no país. Então talvez seja uma realidade diferente. E o caminho pode ser mostrar pras pessoas, por exemplo, que as facções criminosas, que eu citava hoje dominam verdadeiros destinos turísticos no Nordeste, não Porto de Galinhas, tem reportagem sobre Porto de Galinhas, sobre eh regiões do sul da Bahia, redutos paradisíacos, trancoso, aquelas regiõ e aí não tô falando do cine trancoso do Vorcaro, não. são cidades que o a o crime organizado, o tráfico de drogas está presente. Essa é uma realidade do dia a dia das pessoas, a violência, além, evidentemente, como disse, da inflação dos alimentos. Enfim, penso, essa é uma

leitura particular, Pitol, queria ouvi-lo, que essa caminhada pelo Nordeste, ela pode trazer uma realidade diferente na pras urnas. O Nordeste não é mais um local invencível, porque é um reduto de de Lula da Silva. Eles também cansaram de promessas que não foram cumpridas. >> Silvio, eu acho que é importante ir pro número, né? Lula vence Bolsonaro. Aí a

gente pode usar de aspas, enfim, tudo que todo mundo já sabe o que eu penso sobre a eleição de 22. Se venceu com uma diferença de 1.800.000 votos. Se a gente pegar agora o número, né, da vantagem de Lula sobre Bolsonaro no Nordeste, é só reverter 15%. Não precisa

reverter 100%. Não precisa pegar 15 milhões pro Flávio. Se pegar 15% do número de 15 milhões, a gente já tá falando em em 2.hões2.000 o voto já já virou eleição. Isso com tudo que vivemos

em 22, por favor me entenda, a gente sabe de tudo, mas o Internacional venceu o Corinthians e não se trata mais disso. Então vamos imaginar que aquele número realmente seja o número. Não precisa virar 100% nordeste, mas é só ir naquele lulista, porque não tem petista, tem lulista no nordeste, entender que ele não tá conseguindo vender o bodzinho dele, o leite da cabrinha dele não vende mais, ele não consegue mais ter o tanque lá do tratorzinho dele, quem tem o tratorzinho, é só mostrar a realidade. Nada além de nada além disso. E nesse esforço, Silvio, te tentar virar 15% dos votos e acabamos com essa história.

É verdade. as propagandas eleitorais no repositório paraa rádio, por exemplo, não é mesmo, Pitol? Não foram transmitidas em 2022. Sabemos da força do rádio em várias regiões do interior do país. O rádio é um companheiro fiel e as inserções não foram colocadas, inserções do presidente Jairo Bolsonaro.

Tudo isso pesou. Então eu acho, Darton, que nós talvez eh estamos muito perto de uma realidade nas urnas diferente no Nordeste do que acompanhamos na eleição de nas eleições passadas. Vamos tomar assim. Sem dúvida, sem dúvida alguma, meu amigo Silvio, meu amigo Pitoli, eh existe toda essa questão e existe também uma dimensão que eu acho que a gente tá eh deixando de eh observar de uma forma um pouco mais detida, que é o cansaço, sabe? Não sei se o Pitol tem essa impressão, se você tem essa impressão, mas o governo Lula chegou com a promessa de que eles entregariam uma a picanha e a cerveja e a população logo em princípio percebeu que era tudo mentira.

Mas ser roubado, tudo isso eh cansa. É verdade. Pagar mais caro no alimento, tudo isso cansa. Tudo isso eh eh é desgastante. V idosos sendo roubados, tudo isso é lamentável, mas demonstra que a gente tá vivendo um um cenário talvez caótico e não estejamos sequer percebendo os sinais desse caos. Por

exemplo, vou fazer um comentário aqui porque estamos caminhando pro fim do programa. Nesse momento está sendo sepultada a comandante da Guarda Civil do meu município. Nesse exato momento eu tive que fazer uma escolha e obviamente eu acho que eu presto um serviço aqui à sociedade maior do que eu prestaria lá nesse momento. Eu quero ter as boas memórias da Daisy. Ela, infelizmente, foi eh assassinada pelo seu ex-companheiro, que insatisfeito com o término do relacionamento, tirou a vida dela e dele próprio.

As pessoas tentam acusar os homens, eh, tentam atribuir isso até à farda, porque ele também era um policial da Polícia Rodoviária Federal, lembrando o caso Gisele em São Paulo e lembrando tantos os outros casos como a gente tá tendo no Brasil. Na verdade, o que tá acontecendo é um esgarçamento da sociedade. Tá todo mundo de algum modo um pouco deprimido, tenso ou ansioso. O governo Lula fez muito mal ao Brasil. as pessoas estão eh sem perceber, vivendo quase que numa anomia ante a hipernomia, ou seja, estamos vivendo sem regras de tantas regras que existem, tantas taxações e tanta falta de esperança e expectativa.

Existe um fio que sustenta a sociedade, um não, vários fios que sustentam a sociedade. Só que esses fios são invisíveis e estão arrebentando um a um. As famílias que são o nosso alicerce estão sendo atacadas todos os dias. E não é um simples alicece, é talvez o pilar mais importante da sociedade. E no entanto, os valores que criaram essa nação, eh, as nossas tradições, aquilo que gostávamos de preservar viraram peças de museu. Ao contrário, aquilo que

gostávamos de defender, que era uma filosofia de vida e um ensinamento cristão, praticamente foi criminalizado no Brasil. Portanto, o respeito, a dignidade humana, o amor ao próximo e o cuidado com os mais vulneráveis, e nesse caso, a mulher é sempre mais vulnerável. Isso tudo tá sendo deixado de lado e por incrível que pareça, Silvio e Pitoli, o Nordeste, embora vote mais no PT, vota porque ele vota em qualquer um que tiver com o estado, porque o Nordeste tem fome há muitos anos, tem fome e tem sede. Mas os valores do povo nordestino são valores que fazem parte da nossa tradição, fazem parte da nossa história. são valores que ainda são preservados. E

eu acredito que é por isso que nesse momento em que o Brasil faz uma reflexão sobre a tragédia que foi esse último governo petista, ah, o Flávio Bolsonaro vai crescer cada vez mais e ele fez a escolha certa de reencontrar o Nordeste, assim como seu pai fez, de reencontrar o Nordeste para começar a sua caminhada e a partir de lá começar a busca desse desse desse Brasil que a gente só em reencontrar para começar a reatar os nós desses fios invisíveis que a gente passou os últimos anos arrebentando. É isso, meu irmão. >> Tárcio Bracarense, aproveito para te agradecer mais uma vez, uma ótima tarde para você. São 17 horas em ponto. >> Um abraço. Um abraço pro Pitoli também,

para vocês que nos acompanharam até aqui. >> Pitollei, muito obrigado. Até amanhã no jornal. Valeu, obrigado, Silvio. Valeu, Dácio. Aquele abraço. Até amanhã,

audiência. >> E muito obrigado a você que tá aí do outro lado da tela pela companhia, pela audiência. O Radar Auri Verde volta amanhã às 3 em ponto. Até lá.