---
video_title: "Jorge Serrão: O Brasil precisa de uma nova Constituição e de um novo guardião"
video_id: VUtpgYbwtqM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUtpgYbwtqM
video_date: 2026-03-11T13:36:49+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como o Brasil precisa de uma nova Constituição e também um novo “guardião” das leis.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor já deu. Já deu.

Você é inconstitucional. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. É uma discussão que precisa acontecer. O Brasil precisa de uma nova Constituição e um novo guardião dela. É isso. Dói

dizer isso, né? Mas é preciso dizer, o problema maior do Brasil, essencial é a Constituição de 1988 que consagra esse modelo de estado completamente equivocado que a gente tem. É um estado ladrão, é um estado corrupto, um estado incompetente, um estado que faz a sociedade de escravo. Nós somos escravos tributários. Cada vez a gente é obrigado a trabalhar mais, para pagar mais imposto para sustentar essa máquina que gasta sem fim, gasta sem qualidade, gasta muitas vezes ou na maioria das vezes para o crime, paraa corrupção. E aí a gente tem

o quê? um estado criminoso. Então, o Brasil precisa se livrar desse estado criminoso. Para isso, é necessário um debate primeiro para definir que Brasil nós queremos, que modelo de Brasil nós desejamos. Essa é a primeira pergunta fundamental que tem que ser respondida.

a partir das respostas que virão dela. Aí a gente vai ter que elaborar, pensar a proposta de uma nova constituição inxuta objetiva para ser cumprida de verdade, para não precisar de interpretações da Corte Constitucional. Aliás, a Corte Constitucional numa nova constituição também terá que ser uma nova corte. Ela vai precisar voltar a ser a Corte Constitucional e não o Supremo. Supremo é o povo. O povo é quem tem a

capacidade originária de mudar, aprimorar e criar as instituições. Por isso ele é supremo. Então, a Corte não precisa se chamar Suprema, poderia se chamar apenas Corte Constitucional para ser a guardiã da Constituição. Para isso, o STF não pode cuidar de tudo. Essa Corte nova não pode cuidar de tudo.

Ela tem que ser a corte que vai cuidar apenas de questões constitucionais. Tem que tirar dessa Corte Constitucional o papel de cuidar de causas criminais. Isso tem sido uma das causas de distorção do sistema político institucional brasileiro. Tem que acabar com foro privilegiado. Ali não tem privilégio para ninguém. Então, se não

tem privilégio, não precisa chegar uma corte para ser privilegiada para cuidar de ninguém, que não é privilégio no fim das contas nenhum. Até o cara que vai pro Supremo corre até mais risco do que na própria justiça do judiciário comum. Então, a gente precisa de um judiciário que faça justiça. São conceitos assim muito básicos. Parece até uma provocação muito dura quando a gente fala isso, mas é necessário dizer, reafirmar.

Precisamos de uma Corte Constitucional que seja guardiã da Constituição. Mas se a Constituição for uma porcaria, não tem Corte Constitucional que faça milagre. Então, primeiro projeto de Brasil, definir uma nova Constituição e a partir daí ficar claro que o Brasil precisa hoje de reequilíbrio institucional. Isso passa pela justiça, pelo senso de justiça. Com o judiciário, da maneira como está funcionando há muitos anos, o Brasil não produz justiça, produz injustiça, produz distorções no sistema de poder. Então

isso é preciso mudar. Para isso, precisa fazer algo que o Brasil detesta. Debater. É preciso debater. É preciso definir mandato para quem vai paraa Corte Constitucional. É preciso definir

limites. Limites para quem exerce a importantíssima função de julgar, que é uma função eleita. É a função que opera, como já disse o ministro Luiz Edson Faquim, presidente do STF, é aquele que julga com a razão. Então, a gente no Brasil tem perdido a razão há muito tempo, então precisamos retomá-la, recuperá-la. Então, o debate fundamental é as instituições precisam ser aprimoradas no Brasil. Então, bota na

listinha aí. Definir projeto de Brasil, definir uma nova, debater uma nova constituição inxuta, viável, reduzir a quantidade de leis em vigor no Brasil. O Brasil tem regramento excessivo, excesso de lei. Assim, não dá para fazer justiça dessa maneira. E aí a gente vai passar a ter um país menos regulamentado, mais desregulado pelo excesso e aí sim vamos começar a pensar em ter democracia, segurança do direito, através do pleno exercício da soberania do povo. Povo que é supremo. A

gente não pode esquecer disso em nenhum momento. Então, pela Corte Constitucional, porque a gente merece ter uma Corte Constitucional, que a gente sinta prazer de dizer que ela é fantástica, que ela funciona muito bem, que ela cumpre o seu papel e não pra gente perder o nosso tempo todo dia criticando o que temos hoje, um Supremo Tribunal Federal, que de novo não é fruto dele, é fruto dessa estrutura estatal brasileira e do modelo que nós temos de constituição, que é uma porcaria. É duro dizer isso, mas tem que ser dito. Então vamos mudar. Se a gente não mudar, a realidade pode mudar com a gente.