---
video_title: "Lula vai indicar Jorge Messias novamente ao STF? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: O_6Iz0muErg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O_6Iz0muErg
video_date: 2026-05-18T16:00:37+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão questiona informação de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pode encaminhar novamente ao Senado o nome do Advogado-Geral da União Jorge Messias. O AGU teria força para ser aprovado, mesmo após a derrocada histórica na Casa Alta?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o nosso querido Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor de bêbado tem dono? Será que tem? Saudações, meus

amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Lula promete insistir no nome do Messias pro Supremo. Que doideira é essa? Qual razão levaria o presidente da República a cometer tal bobagem ou a insistir no erro? O nome do Messias já foi rejeitado por 42 votos a 34 pelo Senado. Foi a

primeira grande derrota em 132 anos de recusa de um nome para ocupar uma vaga no Supremo Tribunal Federal. foi o maior vexame da República. E Lula quer insistir com esse vexame? Por que razão? Qual é o motivo? Que insistência é essa?

Ô Lula, bronca é ferramenta de otário? Você não sabe que que isso não vale a pena persistir no erro. A gente tinha que estar discutindo agora e o Senado tinha obrigação de estar discutindo exatamente esse ponto. Presidente da República é quem tem que indicar o nome pro Supremo Tribunal Federal. Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, queria indicar um outro nome. Ele queria que

fosse para lá, Rodrigo Pacheco, senador, que agora tá naquele rolo lá de Minas, né? Vem candidato a governador, não vem, vem com o apoio do PT, não vem. Mas quem indica o nome que vai para o Supremo? Não está escrito em lugar nenhum na nossa Constituição que é o presidente da República. A gente tá seguindo uma tradição baseada no modelo norte-americano, mas que aqui a regra não tá escrita para nós. Então esse papo

de que o presidente aqui indica, não tá, tem que tá escrito aonde tá escrito que é o presidente que indica. Por que que outros não podem indicar? Por que que o Senado não pode indicar o nome e aí o nome que é indicado pro Senado vai para uma sabatina? Por que que não pode ter a candidatura independente ao Supremo Tribunal Federal, por exemplo, em que alguém apresenta a sua candidatura, seu currículo e vai ser sabatinado pro Senado para poder entrar ou não, né? É igual na Academia Brasileira de Letras.

O cara se indica, se apresenta lá candidato e aí a votação é em cima daquele que se apresentou. Agora, a gente tinha que definir critérios de indicação pro Supremo Tribunal Federal. Tinha que repensar mandato de ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso não era para ser cargo vitalício. Também tinha que repensar mais ainda o próprio papel do Supremo Tribunal Federal, que esse era o debate necessário para est ocorrendo agora as vésperas da sucessão presidencial. E não se você vai votar em

alguém que vai pedir impeachment ou não de ministro. Pedir impedimento de ministro é uma consequência se aquele ministro cometer um ato criminoso, um ato que o desabone e o Senado teria a obrigação de seguir a lei e cumprir a lei. Que que diz a lei 179 de 1950? que chegando no Senado o pedido de impedimento, o plenário do Senado tem obrigação de avaliar. E não é isso que tem acontecido. Uma hora vai paraa

advocacia do Senado, outra hora a própria mesa diretora diz que não. E o ponto não é esse. A a regra é clara, a lei é muito objetiva, o plenário tem que avaliar sim ou não e aí decide, segue com processo, abre-se o processo ou não. Abriu o processo, o candidato a ser detonado afasta-se imediatamente do cargo e o jogo começa. Agora, é inédito.

Nunca aconteceu isso no Brasil. Pelo ineditismo é que a coisa sempre e se torna complicada. Mas tá ficando inédito também o debate. Por que não temos um debate sobre a indicação de alguém ao Supremo? Por que não temos o debate sobre o próprio Supremo Tribunal Federal? o seu papel, o limite do

Supremo Tribunal Federal, que não pode ser órgão de julgar exceções, como estamos vendo acontecer ultimamente, que não pode ser um órgão para assumir protagonismo político, porque essa não é a natureza para o qual esse órgão que já existia foi instituído, definido pelo constituinte de 1988. Então, temos que repensar o Brasil, temos que que repensar as instituições. E agora vem o Lula, em vez de ajudar até promover um debate, não vem esculhambar de novo querendo indicar o nome do Messias novamente. É para perder de novo, Lula ou é para apenas encher o saco do presidente do Senado? Você tá no ritmo bronca é ferramenta de otário. Cuidado,

hein? Isso pode não acabar bem. Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.