---
video_title: "Governo comete erro grotesco em documento da segurança presidencial"
video_id: WvNEfoUw3GI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WvNEfoUw3GI
video_date: 2026-06-22T22:30:19+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
publicada hoje uma matéria no portal. Hoje vou trazer a matéria do G1 sobre esse tema, tá? Portaria de órgão do GSI. Quando eu falo GSI é o gabinete de segurança institucional, designa major fulano de tal e terente Cicrano de tal como assistentes na segurança presidencial. O Diário Oficial da União, senhoras e senhores, é disso que se trata. Traz nessa segunda-feira um texto

publicado assim, né? O fulano de tal e o cicrano de tal assumem cargos de assistentes na segurança presidencial. O GSI foi procurado e informou que a portaria será reajustada. Bom, então temos o major do exército, fulano de tal, o tenente da Polícia Militar do Distrito Federal, Cicrano de Tal. Eles estão lá na portaria 172, publicada hoje, assinada pelo diretor do Departamento de Gestão da Secretaria Executiva do GSI, um gabinete de segurança institucional que, aliás, lembro já foi um dia chefeado por G Dias, pelo general Gonçalves Dias, aquele que saiu de cena quando a CNN revelou imagens de que ele estava na cena do 8 de janeiro, de que ele estava dentro do palácio, o general que não protegeu a sua fortaleza, tava paisana junto com outros oficiais, aliás, naquele dia, um deles ofereceu água, tinha um vândalo quebrando, tinha gente andando lá perdida lá dentro, mas tinha também gente quebrando coisas lá dentro, né? Infiltrados entraram quebrando tudo

os baderneiros que esses sim, esses sim ou foram ou deveriam ser punidos à letra rigorosa da lei. Esses, os vândalos. E aí tinha tenente oferecendo água, que é uma aguinha. Tinha também o general G Dias, né? Parecia um guia de turismo ali dentro. Olha, saia por aqui, por esta

ala, você vai ter acesso à galeria tal. A por aqui é o anexo tal, né? Esse foi o último GSI que me recordo de Lula. Mas bom, deste gabinete sai agora, portanto, o major fulano e o tenente da Polícia Militar, Cicrano. Dárcio, olha, Silvão, é uma vacalhação, né? Eh,

a gente tá lidando aqui, vamos falar sério, eh, assim, esquece a figura do Lula. Pense que a gente tá tratando de um país aí que movimenta cerca de pouco mais de R$ 10 trilhões de reais, 2 trilhões e meio na sua economia. E você tá lidando eh com o tema que é a segurança do presidente da República desse país. Olha, o Incitatos pelo menos era um cavalo. A gente não faz a menor ideia de quem sabe do que que tá acontecendo.

É um nível de de governo assim que ultrapassa o aloprado. Porque isso aí não é caso de estagiário. Porque se fosse caso de estagiário tinha que mandar embora, porque Cicrano é com S ainda por cima. Ou seja, é uma coisa, é um nível tão baixo, mas tão assustadoramente baixo. Olha, Silvio, eh isso era para poder mexer com a bolsa, com o mercado de ações, com eh com com o dólar.

É, é a proteção, é a segurança do presidente da República, de um, de um, você não tá entendendo, da de uma das 10 economias do planeta Terra. E olha como é que eles tratam a coisa de forma avacalhada. Aí eu te pergunto, como é que você é obrigado, meu filho, você é obrigado a aceitar que essa gente aí injete coisas no seu organismo, passe coisas pro seu filho aprender na escola. É esse governo mesmo que promete para você que vai cuidar da sua segurança, que fala que você não pode ter uma arma, que ele vai garantir que você esteja protegido. É esse governo aí. Quer

dizer, sinceramente, é a vacalhação total. E eu fico pensando só que a gente não vê a hora disso tudo passar, porque é um verdadeiro pesadelo. Tenho certeza absoluta que a a não me assustaria esse tipo de publicação no eventual governo Janja. É a cara dela essa portaria. >> É bom. Por que não estamos no estamos no

governo Janja Lula, Lula Janja, né? Sabemos da figura, sabemos que Janja dá as cartas para muita coisa no Brasil, embora não tenha cargo, embora não tenha sido eleita para nada, mas ela tem status e regalias todas bancadas pelos pagadores de impostos. Olha, eu queria girar aqui as notícias, mas trazer um tema de atenção. Queria chamar a atenção para essa próxima notícia, porque é uma notícia que trata da data do dia 25 de junho. Tô falando dessa semana, tô falando da quinta-feira e desde já eu chamo a atenção para essa notícia. Eu

tinha até separado ela aqui para tratar com muito com muito cuidado, com muito cuidado, porque é um tema muito importante pra gente começar a olhar desde a segunda-feira, tá? O prazo da prisão domiciliar humanitária concedida ao presidente Jair Bolsonaro termina no dia 25 de junho. A medida, vou lembrar, foi autorizada pelo ministro Alexandre Moraes, Supremo Tribunal Federal, e tinha tempo, tinha duração de 90 dias após ele ter alta alta hospitalar em março, quando o presidente eh recebeu essa condição, né, da prisão domiciliar temporária. Olha isso, né? Coisas do Brasil, coisas do Algoz Alexandre de Moraes. Por conta do tratamento da

broncopneumonia bilateral e demais problemas. O presidente tem uma saúde hoje muito delicada por força da sequência de cirurgias, por força da tentativa de assassinato lá em 2018, naquele 6 de setembro de 2018, quando o militante de esquerda tentou matá-lo. Ele foi esfaqueado. Desde então, a condição da saúde dele precisa de cuidados e precisa de atenção. E recentemente, por força do período em que passou na unidade da Polícia Militar, antes na cela da Polícia Federal, é claro que o quadro vai se tornando mais agudo. O presidente

também sofreu uma queda, me recordo, na cela da PF. E diante de tudo isso, o ministro Alexandre de Moraes, ele tenta colocar sempre uma barreira, sempre uma dificuldade, que é um exemplo. Ele decidiu quais exames o presidente Jair Bolsonaro poderia ser submetido quando só foi uma queda e deu prazo. O presidente não foi prontamente levado pra unidade do DF Star. Miss Alexandre Moraes determinava tal exame pode, tal exame não pode. Eu não sei o

número do CRM se tem o ministro Alexandre Morais. Curiosidade jornalística. Eu já tentei procurar, mas não encontrei nenhuma informação dele ter cursado medicina ou algum curso de biomédicas, biologia, algo parecido. Não encontrei. Só encontrei formação na área do direito. Mas e ele determina isso e

também determinou prazo. Olha, 90 dias, depois nós vamos reavaliar, se é o caso de pegar o presidente Jair Bolsonaro, mesmo com esse estado de saúde conhecido, mesmo com todas as comorbidades e mandá-lo, por exemplo, de volta pra unidade militar onde estava. E sabemos das condições. Sabemos que na casa onde ele está, na casa dele, ele sabe quem fez a comida, ele conhece a comida. Isso ele tá assistido pelos familiares. Todos

os que vão visitá-lo precisam de autorização. Há uma rigidez no controle, na segurança, na fiscalização. Nós sabemos de tudo isso, mas o ministro Alexandre Moraes sempre tenta colocar às vezes um empecílio, um entrave, né? Bom, com o fim do período estabelecido na decisão, caberá o STF analisar a situação de Bolsonaro e definir se ele retornará o sistema prisional ou se a prisão domiciliar será estendida. A decisão pode levar em conta as novas informações médicas e, caso considerado necessário, a realização de perícia para avaliar o estado de saúde do presidente Bolsonaro.

Eh, a data fui procurar aqui, eh, 27 de março, tá? é a a data inicial, então a gente chega até o dia 25 deste mês. Nesse intervalo teve o episódio da arma na semana passada, que eu quero registrar aqui também. Polícia Civil do Distrito Federal eh encontrou, né, durante uma blitz, né, uma pistola registrada em nome de Bolsonaro com o soldado do exército do gabinete do GSI. Por isso falei do GSI há pouco no manchete do G1 e continuo falando sobre o GSI, o gabinete de segurança institucional Estácio Leite da Silva Filho. Isso foi uma blitz, né, uma

de carros em Taguatinga, que é uma das cidades satélites. O policial militar eh responsável pela abordagem relatou que o GSI afirmou trabalhar para Bolsonaro. Sim, era um dos eh seguranças, entre aspas, né, mas um dos e responsáveis para pela segurança do presidente Bolsonaro. Informou que a arma pertence a Bolsonaro. Segundo o agente, o armamento foi entregue para verificar uma falha mecânica no percursor e seria devolvido no dia seguinte.

A polícia do Distrito Federal solicitou autorização ao ministro Alexandre Moraes para ouvir Bolsonaro por video conferência. Segundo a defesa, a medida foi adotada por receio dos efeitos de medicamentos psiquiátricos utilizados por eh Bolsonaro, né? A defesa sustenta que a pistola estava sem condições de uso porque integrantes da equipe de segurança teriam retirado o percursor. Olha, eu tô citando esse episódio da arma porque não será a surpresa também se o ministro Alexandre Moraes utilizar isso de alguma forma para mandar o presidente Jair Bolsonaro de volta pra unidade eh militar para tirá-lo desse regime domiciliar, tirá-lo de casa por razões diversas, pelo calendário, inclusive, porque a eleição se avizinha. A partir de agosto, nós temos o período eleitoral. Será que se Alexandre de

Moraes tiver de fazer ali uma maldade a mais, mandar o presidente Bolsonaro na figura de Algoz, que é para uma unidade militar, ele faria agora ou ele fará durante a campanha? Porque vai gerar um impacto? Então, esse é o primeiro ponto. O segundo ponto, será que ele estava procurando qualquer coisa para tomar esta decisão e devolver o presidente Bolsonaro a situações que beiram a tortura? Preso de forma absurda e por crime impossível já está, mas talvez tornar a situação ainda pior. Então, eu quero

chamar a atenção para esse tema agora. Vou passar pro Dárcio, depois volto com mais alguns detalhes, porque esse tema é importante e esta semana é a semana quando termina o prazo. Dácio, >> olha, Silvio, a a própria decisão ela é estranha porque aquilo que foi mutilado não pode ser desmutilado. Eh, o Bolsonaro, ele foi, os a sequelas do que aconteceu com ele não podem ser sanadas. não tem como resolver.

Eh, ele foi esfaqueado de uma forma que as várias cirurgias deram conta de que os danos se estarão com presidente pro resto da vida. Então, quando você estabelece uma prisão domiciliar temporária, humanitária temporária, significa que a humanidade dele vai até 90 dias, depois pode se tornar desumano de novo. É, é uma coisa tão, é esdrúchula e fora da realidade, porque você imagina alguém que é sofreu o dano que ele sofreu, que não pode ser reparado, portanto, eh que não tem retorno, que não há melhora, não há evolução. Por que temporário? Então, e isso por si só já já impõe aí a uma contradição insanável em relação à decisão. Eu

acredito que esse episódio da arma ainda precisa ser melhor compreendido. Eu não sei como que uma blitz e eventualmente que pare um agente de segurança do GSI, ele uma vez identificado a Blitza, a documentação do registro da arma. Sinceramente eu eu desconheço um policial que tem esse nível de zelo, se tratando de um colega da área de segurança pública. Portanto, eu ainda acredito que essa blitz também tem alguma coisa que não tá bem explicada. parece até que é uma blitz, eh, vamos dizer assim, na medida de alguma situação que possa fragilizar a prisão humanitária oferecida ao Bolsonaro.

Portanto, eu espero, vamos aguardar, vamos ver o que que eh o senhor imperador Moraes vai definir, né? Mas eu [limpando a garganta] espero que ele eh conceda mais 90 dias, mais 90 dias, porque não tem não tem razão de continuar eh de fazer com que o Bolsonaro, com todas as sequelas, com todo o sofrimento, com todo mundo sabe que ele eh não fica bem, que ele dissoluça, que ele precisa tomar remédios fortes, eh não tem razão, não existe motivo para mandá-lo de volta para uma penitenciária. Isso é de uma crueldade. essa família tá sofrendo num nível que, sinceramente, é indescritível. Eu realmente espero que os outros ministros eh demandes eh de que essa situação já passou de todos os limites. meu amigo Silvio

Navarro. >> E eu reforço esse seu ponto, Dárcio, porque mandar o presidente Jair Bolsonaro agora de volta para uma instalação militar, não cito aqui a cela da Polícia Federal, porque acho que essa etapa foi ultrapassada. Ele dormia debaixo de um barulho ensurdecedor de um ar condicionado. Foi lá que ele sofreu a queda, uma sala pequena, apertada e depois a segunda unidade, segunda defesa, era um pouco melhor do que aquela cela. Tá, mas fato é que na atual situação do presidente Bolsonaro, ele precisa de cuidados, cuidados com alimentação, ele precisa de cuidados com locomoção, assistência imediata, se necessário, e, principalmente o amparo familiar.

Se a gente for tomar como comparação um ex-presidente que cumpre pena por corrupção, Fernando Color foi condenado por bandidagem. Ele foi condenado por rou roubo a uma subsidiária da Petrobras. Então, Fernando Color hoje cumpre prisão domiciliar concedida por Alexandre de Moraes tão logo logo que foi transitado em julgado caso, logo que foi determinado o cumprimento da pena, Fernando Colo recebeu o benefício e argumentou o quê? comorbidades, argumentou questões de saúde, diz que faz tratamento para Parkinson, transtorno bipolar, a pineia do sono e a idade, idade acima de 70 anos que o presidente Jair Bolsonaro tem. Agora, eu não sou médico, ao contrário de outros que talvez exerçam medicina sem CRM, né, que queiram exercer medicina sem CRM por aí para para decidir certas coisas. Mas e eu não

vou comparar o estado de saúde de ninguém, mas o presidente Jair Bolsonaro tem um estado de saúde delicadíssimo. Acho até que se fosse comparar com Fernando Color é muito mais agudo. Quantas cirurgias do presidente Bolsonaro fez? Então, enviá-lo de novo para uma unidade como essa pode agravar o quadro. Isso pode levar a morte do presidente Jair Bolsonaro ou a um quadro muito sério de novo, a ponto dele precisar de uma unidade hospitalar de emergência.

Para quê? Qual o intuito disso? se o presidente já está na sua casa impedido de falar, porque o que esse consórcio de poder mais eh eh quer e busca incessantemente durante todo o tempo é calar o maior líder político do país. Na última eleição, a eleição municipal, por onde o presidente Bolsonaro passou, ele elegeu prefeitos e vereadores. Quebrou inclusive aquela narrativa de que determinadas regiões eram de esquerda.

Não, ele foi em voo de carreira, voo comum, era recebido em saguão de aeroporto, lugar onde onde determinadas figuras da nossa república do presidente ao STF não pisam. Não pisam essa guão de aeroporto em calçada de jeito nenhum. O presidente Jair Bolsonaro rodava o Brasil e elegeu prefeitos e vereadores que apoiavam as suas eh pautas, os seus valores bolsonaristas de direita. E Lula, Lula onde foi? Não elegeu ninguém.

O PT fez uma capital Fortaleza no laço no segundo turno. O PT fez quatro cidades longe de cidades grandes, longe, longe de podemos apontar como cidades médias no estado de São Paulo. A maior é Mauá, Matão também no interior do estado. Foi isso que o PT fez em São Paulo, que é o maior colégio eleitoral. O pessoal não fez nenhuma prefeitura.

Então, eh, se é o silêncio do presidente Jair Bolsonaro que eles buscavam, eles já conseguiram e todas as visitas são rigorosamente controladas pelo juiz da vara de execução, né? Alexandre Moraes também é um juiz da vara de execução. Então fica a pergunta, para que qual seria a intenção? A gente precisa desconfiar, Darce, pra gente amarrar aqui o tema. >> É, sim. E outra coisa, né? Ele tem mais

de 70 anos de idade, Silvio. Ah, a hoje, e pelo que os juízes de execução penal e aplicam, eh, normalmente quando a pessoa tem mais de 70 anos de idade, o eles utilizam isso como atenuante para poder estabelecer prisão domiciliar. Outra coisa também que eh justificaria uma eventual prisão na Papudinha era o fato de que Bolsonaro poderia fugir, utilizar aquela história da tornzeleira, aquela confusão toda, que ele jamais tentou romper aquela correia da torneleira. ele simplesmente estava achando ali que poderia ter uma escuta, alguma coisa do tipo, nitidamente eh absolutamente eh eh variando por conta da quantidade de remédios que ele tava tomando. A voz dele tava embargada, todo mundo viu que ele não tava muito bem tomando remédios ali eh com um impacto, né, psiquiátrico eh nítido e todo mundo viu que ele não tava legal. Então, assim, ele passou

esses últimos dias todos eh dentro eh da mais absoluta normalidade, recebeu a visita de alguns dos filhos que podem, né, estar no Brasil. Eh, fora o Eduardo, que infelizmente não pode voltar ao Brasil porque senão a ditadura pega. Mas eh tudo correu dentro da mais absoluta normalidade. Não existe razão para que Alexandre Moraes simplesmente restabeleça a prisão eh no caso a fechado, regime fechado, eh, numa penitenciária, na Papudinha, ou seja lá onde for, para Jair Messias Bolsonaro. Eu espero realmente, eu espero realmente que todos esses dados, essa experiência desse tempo que ele passou, eh, permita que ele possa continuar com sua família, né, em casa, eh, com a sua esposa, com sua filha mais nova, porque sinceramente esse homem já sofreu o suficiente, não há razão. E detalhe, nem prisão

domiciliária deveria estar, deixando claro, porque ele é um homem inocente. Ele está condenado injustamente. E aquele que estabelece a sua condenação tem 129 milhões de motivos para ele sim est preso e não aquele que ele está determinando que esteja numa prisão domiciliar por enquanto. Espero que lá ele fique.