---
video_title: "Acordo de última hora ameaça plano de Michelle e explode racha na direita"
video_id: zG4YyJBUvi0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zG4YyJBUvi0
video_date: 2026-07-30T21:00:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E agora vocês vão se divertir muito porque a gente já vai começar a tratar de um assunto triste pra política brasileira. Débora de Brasília vai trazer pra gente notícias absolutamente assustadoras. O chamado campo conservador, direito, ou se você quiser melhor definir oposição ao governo Lula, tá fazendo muita bobagem nesse início de corrida eleitoral. E a bobagem tem sido muito marcada por tragens. Aqueles acordos que deveriam colocar na ponta do processo eleitoral, os melhores para serem votados pela população, começam a dar errado. Débora cena, conta

pra gente alguns caus. Pois é, Serramão. O principal deles, o que ocorre agora por ocasião das convenções que se aproximam aqui no Distrito Federal, tanto do Progressistas como do PL também. E aí, eh, a grande dificuldade que se põe no tabuleiro político gira em torno do nome da indicação ao Senado da deputada Biaquices pelo PL. Essa indicação está ameaçada por uma mudança no tabuleiro político de Brasília que passa por um acordo entre a atual governadora do Distrito Federal, Celina Leão, e o MDB. Pois é, acontece

que havia um acordo, como eu disse aqui, entre a governadora e o Partido Liberal. acordo esse que foi inclusive costurado pela primeira dama Michele Bolsonaro para que as duas vagas para o Senado, que vão ali preencher essa chapa que concorre à reeleição do governo do estado no Distrito Federal fossem eh do Partido Liberal. Então, a gente tinha os nomes de Michele Bolsonaro nesse pário e também o nome da deputada Biaquisses. Agora, essa informação que decorre aí de um acordo eh entre Celina Leão e o ex-governador Ibanês Rocha para colocar eh o MDB na chapa eh que apoia a Celina para não perder o apoio desse partido. Agora vai surgindo com isso o nome do deputado Rafael Prudente. Então essa é a

informação que passa tanto pelo entorno de Celina Leão como também dos interlocutores do Partido Liberal. Hoje eu procurei a assessoria da deputada Bia Ququisses para tratar desse assunto. E a informação que a gente tem dos eh interlocutores, de quem tá ali ao redor da deputada, é que ela não foi informada desse acordo e não pretende retirar o nome da disputa ao Senado. Serrão. >> É isso. Tem que tirar nome nenhum.

Agora, como é que tá aí a informação precisa sobre a candidatura ao Senado da Michele Bolsonaro? Vem ou não vem? É um negócio que todo mundo pergunta, mas que a resposta concreta talvez só chegue depois do dia 5, né? Essa é mais uma questão sombria na comunicação do Partido Liberal, Serrão. Não há um posicionamento claro da legenda nesse momento, nem mesmo sobre esses rumores de que Celina Leão estaria disposta a retirar o nome de Biaquisses ali da chapa que está constituída, né, eh, para o seu apoio. como também não há

uma comunicação clara sobre a intenção de Michele Bolsonaro sobre o próximo pleito eleitoral, as últimas declarações dela eh foram naquele sentido que nós conhecemos de que eh ela não estava certa de que sairia para concorrer ao Senado, apesar de estar aí muito bem posicionada nas pesquisas e de que seria o momento de cuidar do presidente Jair Bolsonaro. Então, até essa convenção que ocorre domingo às 17 horas no Parque da Cidade de Brasília, nós não temos clareza do que vai se constituir. Agora, todo o aparato da comunicação do PL foi deslocado em torno desses nomes. Inclusive, haverá também nesse fim de semana um dia exclusivamente dedicado a celebração dessa pré-campanha, que ainda é pré-campanha de Biaquisses. Então, enquanto Michele Bolsonaro se recolhe e não faz aí uma campanha clara, uma pré-campanha clara ao Senado, Biaquice segue sustentando que é sim eh pré-candidata, que não pretende retirar o seu nome desse tabuleiro. E aí, eh,

resta-nos indagar, questionar e aguardar também. >> É dureza na Auriverde Brasil, no Radar Auriverde. 3:24, Olavo Pellegrina, então direita batendo cabeça, dando mole. Em Brasília você teria em potencial três candidatos excelentes ao Senado, que seriam Biaquice, a própria Michele Bolsonaro e o desembargador Sebastião Coelho. Mas a turma lá parece que tá querendo arrumar confusão para prejudicar a candidatura do Flávio ou para atrapalhar o sistema da direita para chegar ao poder, né?

Será que tem dedo do Lula ajudando a sabotar esse esquema? Às vezes, amigo Serrão, às vezes a direita não precisa de inimigos. às vezes poderia tirar a figura do Lula, às vezes a liderança partidária, os valores que são considerados na na na no estabelecimento, na escolha do dos candidatos, eh são fazem o trabalho da da da esquerda das nossas nossos pensamentos e e na nossa vida. Vamos ponderar. Isso é relevante.

Nós passamos os últimos tempos conversando, amigo ouvinte, sobre candidaturas, sobre observarmos a história dos candidatos, observarmos como esses candidatos se comportaram em posturas pessoais, posturas familiares, aqueles que têm cargo político, como votaram, como foi a história deles. Aí chegamos agora, estamos nas portas, nos umbrais das eleições de 2026. Estamos observando que o trabalho de pesquisa que nós, que você, amigo ouvinte, fez caindo por terra por falta de fidelidade a uma ideologia, por falta de respeito à aquilo que se pregou ao longo do tempo. Ou nós temos valores de direito, ou nós temos valores políticos, valores de pensamentos na área de economia ou de pensamentos na área da de comportamento ou não vale nada sem essa fidelidade, sem o respaldo da da das atitudes, não vale nada. Porque a diferença entre o que se fala e o que se faz, esse vácuo aqui, entre o que se fala e o que se faz, esse vácuo chama mentira, incoerência. Eu queria esse rápido

comentário. Quando um partido eh ser ser rápido e ser sucinto, quando um partido nos fornece o candidato, porque é o partido que nos fornece o candidato para votar, eu fico pensando para escolher esse candidato que o partido nos entregou para que nós votemos. O partido escolheu a dignidade do do candidato ou o partido escolheu mais tempo de televisão? O partido escolheu a história de vida desse candidato ou escolheu honrar uma coligação? Ele escolheu a honra desse candidato ou escolheu um aporte no fundo eleitoral?

Ele escolheu a coragem. >> [limpando a garganta] >> Esse candidato por sua coragem ou escolheu a covardia do fisiologismo ou da falta de honra, falta de honra aos valores que pregou ao longo do tempo. >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. Então vamos lá,

vamos botar para quebrar agora porque eu quero os comentários de Gerson Gomes, Rodrigo Ondolfato em cima do que muito bem vamos voltar. Já estamos no FM de volta e eu quero Rodrigo Odofato e Coronel Gerson Gomes tratando da questão grave do que estamos vendo agora nesse cenário político conturbado. O momento em que você tinha que ter união da oposição, não vou nem chamar de direita, que isso já tá enchendo o saco. União da oposição a Lula. E essa oposição parece tá fazendo o jogo do Lula. Coronel Jackson

Gomes. Assim não dá, hein? Pois é, Serrão. Eh, eu tenho uma solução bem simples. Eu te confesso que a nossa audiência vai conseguir eh seguir meu pelo menos a linha de raciocínio de uma maneira bem fácil. Eh, eu sugiro,

inclusive que a gente consiga fazer um vídeo de IA colocando o Bolsonaro aqui no nosso programa. Serrão, a minha próxima sugestão. Eu acabei de gravar o Paulo Figueiredo Show e a gente colocou o presidente Bolsonaro com Iá. falando lá no nosso programa, eu acho que a gente tem que fazer a mesma coisa, porque veja só, o Distrito Federal tá pertinho da casa do presidente Bolsonaro, só que o Alexandre de Moraes, ele decidiu que o presidente Bolsonaro não somente votar nem ser eleito, ele decidiu que ele também não pode sequer expressar o seu pensamento, a sua opinião. Então eu vou dizer para vocês, vou colocar para vocês agora aqui o Maiá com o presidente Bolsonaro falando a opinião dele sobre Brasília. Claro que essa opinião tá

saindo da minha cabeça, né? Porque eu não posso falar com ele, mas eu vou dizer para vocês, tá resolvido, Serrão. Brasília, Distrito Federal, temos ali entre 15 milhão e 2 milhões. Eu eu imagino que já deve estar rodando aí em 2 milhões de eleitores aí no Distrito Federal. Olha o que o presidente Bolsonaro vai gravar, moçada. Tudo

resolvido. Governador do Distrito Federal, candidato Isaci Lucas, senador do PL, é bolsonarista do nosso grupo, Chapa puro sangue. Candidatos ao Senado, temos dois, duas candidatas do PL, tanto a Michele Bolsonaro ou a Biaquisses. Se a Biaquisses vai ser a vice-presidente do Flávio, abre uma vaga pro desembargador Sebastião. Se a Michele Bolsonaro resolver que vai priorizar o cuidado do presidente Bolsonaro, também abre a vaga pro desembargador Sebastião.

Então tá resolvido. Brasília é Isaci Lucas para governador, desembargador Sebastião e Michele ou desembargador Sebastião e Biaquices. E estamos feito, Serrão, sem problema nenhum, sem discussão. Temos aí o eleitorado de direita bem definido. Pô, pera aí, gente. Leila do vôlei de volta pro

Senado. Não, não dá. Não tem a menor condição. Nós temos a capacidade de eleger dois senadores no Distrito Federal. Temos a capacidade de ter um bom governador do Distrito Federal, que é o senador Isaci, que é do PL. E essa

junção de aparecer na última hora com o MDB, colocando um deputado. Não, não vai nessa não, Serrão. Grava um vídeo do presidente Bolsonaro em Iá, dizendo: "Minha chapa é Isalci Lucas, desembargador Sebastião. Se a Michele quiser, ela vai. Se não quiser, vamos de biaquices. Se a Michele quiser, ainda

podemos colocar biaquices de vice-presidente do Flávio. Pronto, tá resolvido. Já que até agora o Cleitinho tá meio indefinido. Nós temos esse embrógilo lá em Minas, não sabemos se a Daniela pode ser a vice do Flávio. Ele gostaria de ter uma mulher. A gente tá

com essa indefinição com republicanos, mas Brasília não tem porquê. A Michele Bolsonara tem um acordo, uma predileção, uma amizade. Eh, sabemos que isso acontece com a atual governadora do Distrito Federal, mas nós da Auri Verde, todos nós, já vínhamos debatendo essa questão há bastante tempo pelo fato da vice-governadora do 8 de Janeiro está assistindo tudo que aconteceu do gabinete do Flávio Dino junto com o coronel da PM, que depois assumiria o comando da PM com o Naime preso, jogando a culpa na PM, não utilizar os meios ali que estavam no Ministério da Justiça da Força Nacional. E tudo isso aconteceu numa articulação que impediu até o governador do Distrito Federal, ficou afastado e a Celina Leão participou dessa articulação. Ela estava lá presente e até hoje, Serrão, ela já teve oportunidade de explicar. A própria

Michele poderia já ter vido a público explicar porquê dessa predileção dela pela Celina Leão, quando há essa rejeição ou pelo menos essa incompreensão do da ala bolsonarista de entender o que é que ela tava fazendo naquele gabinete do Flávio Dino, já que as câmeras desapareceram e nós não sabemos quem entrou, quem saiu, quem estava lá. Então, Serrão, resolvido o problema. Isalc, Sebastião, Biaquisses ou Michele de senador e Bia de vice. E estamos resolvidos. É. E a Iado Jairinda vai falar assim,

[grito] tá? Aí confirma que é a Iado do Jair mesmo. Rodrigo do Fato, nós temos saída nessa questão. Tem que se tomar uma decisão concreta, né? Não pode ser uma oposição banana que não toma decisões corretas para um pleito dificilíssimo contra Luiz Inácio Lula da Silva. Não dá

para aceitar isso, >> Serrão. E mais do que tudo isso, é uma questão de inteligência quantitativa eleitoral. Eu fico me perguntando se o jogo está focado em simplesmente vencer a batalha eleitoral ou vencer a guerra contra a destruição do país. Por que que eu digo isso, Serrão? Michele é um nome extremamente forte, apesar do que aconteceu há pouco tempo e muitos bolsonaristas raiz que querem o Flávio como presidente terem se ofendido com o que aconteceu.

Ela é um nome muito forte. Coronel Gerson Gomes já esteve aqui nos explicitando que o Hélio Negão vai estar por Roraima candidato ao Senado. Lembre-se, senador, o voto do senador tanto faz de onde ele veio, com quantos votos ele foi eleito, tem um peso enorme. Então, a oposição a Lula, como você não quis colocar à direita, a oposição a Lula tinha que ter feito o melhor. Aqueles que amam esse país e querem consertar aquilo que Lula destruiu, tinham que ter feito uma estratégia, uma engenharia eleitoral.

Por quê? Uma Michele, se tivesse concorrido por qualquer estado do norte do país, também poderia ter sido eleita, não abrindo mão dos dois candidatos agora do Distrito Federal ou em qualquer outro lugar. Esse é o ponto que eu fico vendo falta de estratégia. E olha, todo mundo que circunda a direita brasileira gosta de discutir estratégias militares. Pois bem, cadê as estratégias? Cadê elegermos o maior

número de senadores, principalmente em estados que notoriamente tem o menor custo por voto para o Senado. Então, tudo isto deveria ter sido, obviamente, eh, ter sido a lição de casa no passado e não agora, aos 45 do segundo tempo, quando tudo vira paixão. Eu, de verdade, o que me deixa desesperançoso nesses momentos, Serrão, é justamente esta falta de profissionalismo, entre aspas, porque não quero que ninguém confunda profissão com política, né? mas profissionalismo e não amadorismo no que tange aos destinos do país, a escolha daqueles que vão concorrer para dar base de sustentação ao presidente. ou vamos ter que viver um vale a pena ver de novo, um presidente preso a quatro linhas que não poderá fazer nada sem a anuência de um Congresso, principalmente de um Senado omisso e que avaliza mandos e desmandos do Supremo Tribunal Federal. Essa é a

pergunta que eu deixo para todos, tanto da nossa bancada quanto para o nosso chat que nos ouve. e principalmente para quem está nas coordenações, na ponta, na cabeça política, porque nós vamos precisar dessa força chamado Senado Federal para arrumar essa casa. Serrão, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.