---
video_title: "O detalhe descoberto pela PF no caso Eduardo Cunha colocou a Câmara em alerta!"
video_id: -K2OXayB3lI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-K2OXayB3lI
video_date: 2026-07-13T16:00:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A investigação da Polícia Federal que resultou no bloqueio de R$ 6 milhões atribuídos ao ex-deputado Eduardo Cunha aponta que uma servidora da Câmara dos Deputados teria atuado com aval da Presidência da Casa para favorecer o ex-parlamentar em supostos desvios de emendas parlamentares, segundo informações da apuração.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros está chegando com mais informação pra gente. Pois não, Barros. >> Pitolle, a investigação da Polícia Federal que resultou no bloqueio de 6 milhões de reais atribuídos ao ex-deputado Eduardo Cunha, aponta que a servidora da Câmara dos Deputados, a Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, tinha pleno aval da presidência da Câmara dos Deputados para promover desvios de emendas em favor do ex-presidente da casa. Um trecho da representação da Polícia Federal diz o seguinte, abro aspas, tudo indica que Tuca contava com pleno aval da presidência da casa para promover os desvios de emendas em favor de Eduardo Cunha, intensificando um altíssimo grau de promiscuidade na deliberação do chamado orçamento secreto. Fechou aspas ao que diz a nota da polícia. Eh,

segundo o G1, o ex-presidente da Câmara é alvo de uma mesma investigação que bloqueou os 119 milhões do presidente do PL, o ex-deputado federal Valdemar Costa Neto, por indicação irregular de emendas. As medidas ocorrem após uma representação da polícia, que é um desdobramento da chamada operação transparência, realizada em dezembro do ano passado e que teve a funcionária da Câmara, a Tuca, como alvo. Segundo o relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal, se na primeira etapa da operação transparência já se tinha por muito delineada a ausência de controle na distribuição desses valores em emendas, o aprofundamento das investigações passou a delimitar situações claras de desvios desses valores a partir da figura de Tuca. A extração e análise de dados do aparelho de MariaÂc indica Fialec indica a existência de um arranjo decisório paralelo para a destinação de verbas onde o deputado, onde Eduardo Cunha, né, o ex-deputado desprovido de mandato, aparece como vetor relevante de definição e remanejamento de emendas. Fecho aspas ao que diz a Polícia Federal. Portanto, além do Valdemar

Costa Neto, essa esse bloqueio também atinge agora o ex-presidente da Câmara, o Eduardo Cunha, que segundo a polícia também eh tinha eh influência sobre as emendas parlamentares destinadas pela Câmara dos Deputados. >> Barroso, eh tratando dessa questão das emendas, né, a festa só tava nesse nível, a zona só tava nesse nível porque tem dinheiro na mesa e não é pouco. Onde eu quero chegar? Eh, vamos para uma Câmara Municipal. Pode ser Câmara Municipal.

Quando a gente fala de um vereador, a gente tá falando de duas atribuições básicas para um vereador: legislar e fiscalizar. OK? Ele é do legislativo. Ele fiscaliza as ações do prefeito e legisla. OK. OK. Esse é o legislativo.

Quem executa, quem executa é o executivo, o prefeito. E o prefeito ele tem um time que são seus secretários, algumas cidades chamam de diretores. OK. Tá, tá legal. Quando o vereador começa a entrar num caminho de eu arrumo o buraco, eu o buraquinho lá da da sua rua, a praça que precisa, né, de capinação, poda de árvore, né? Não, eu

consigo para você a consulta na Unidade Básica de Saúde e tal, há um desvirtuamento. Vai desvirtuar são e o a premissa que é legislar e fiscalizar. Ele começa porque ele é amigo do prefeito, da prefeita, ele começa a usar da força que ele tem para poder fazer mais do que ele tem que fazer. Aqui em Bauru teve uma uma um situação tempos atrás que o vereador foi preso, inclusive ele tinha um armário com remédios, remédios da farmácia do município. Então o cara ia pro gabinete do vereador para pegar com a receita um remedinho que ele precisava, tal. E sabe

qual era a orientação? era pegar o nome completo do eleitor que foi lá para pegar o remédio, número do título de eleitor. Isso aí era só para ameaçar, porque não serve para nada, né? Ou pelo menos não deveria servir. E o telefone do cara, o WhatsApp do cara, porque as vésperas da eleição o cara era cobrado. Tipo assim:

"Ô, olha, o vereador ajudou você, hein? Não esquece que aquele remedinho que você precisou, certa vez quem arrumou para você foi o vereador. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava

ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

Percebe que começa a desvirtuar, perde o sentido original, pede a perde a função original. Qual é a função original? A função original é legislar e fiscalizar. Começou a querer. Não deixa comigo que aquele buraco da rua eu arrumo. Hum.

Deixa comigo que aquela consulta que o senhor tá precisando. Hum. Pode pode ver que tem confusão. Desvirtuou. Perdeu a função inicial da função de vereador. OK.

Vamos lá para deputado federal. É claro que esse sarrafo sobe e sobe muito. Degraus e mais degraus. A gente subiu até chegarmos aos 513. Vamos para 531 agora, hein, deputados.

Aí entra o tal do orçamento, entra o tal, entra a tal da emenda. O que significa isso? Quando um deputado é eleito, isso independentemente do estado, do partido, ele pode se apresentar como uma liderança regional, por exemplo. Ah, ele é o líder, é o maior da da direita, o maior da esquerda da região central do estado de São Paulo. OK? Vai pedir o voto ali, vai

tentar se eleger ali. Ou ele representa uma uma linha temática. Que significa? Ah, esse cara ele se elegeu porque ele é líder evangélico, ele se elegeu porque ele é o cara da causa animal, ele se elegeu porque ele é da pauta da segurança pública. Então, deputado federal se elege eh ou por uma questão de liderança regional ou por conta de temas. Pode ver isso aí

invariável. É assim que se dá, tá? Aí esse cara chega na Câmara e ou na Assembleia Legislativa, Iden, ou seja, deputado estadual, Assembleia Legislativa, deputado federal, Câmara dos Deputados. OK? OK. Ele chega lá e

ele tem um uma emenda, ele tem um recurso por parlamentar para ele destinar para obras na sua região. Enfim, é claro que para isso precisa de um processo, precisa ter um projeto, não dá para falar assim: "Ah, vou mandar dinheiro". Como por exemplo, né? Teve aqui o Marcos Pontes, senador e é de Bauru, disse outro dia num vídeo dizendo que ajudou um hospital municipal em Bauru. Não, ele destinou 10 milhões, mas não tem hospital. Por quê? Porque não tem

projeto. Projeto não saiu. Então não veio 10 milhões em emendas. Ele decidiu destinar 10 milhões em emendas. Mas se o município não apresentar o projeto necessário para efetivação da liberação da emenda, não acontece.

Bauru, por exemplo, eu já contei para vocês e me perdoem usar, mas é minha cidade, eu tenho que usá-la de exemplo até para para ajudar na compreensão. Bauru, em algum momento, a Sagra, que é Secretaria de Agricultura e Abastecimento aqui da cidade, em algum momento anunciou nove vezes, me lembro desse número, a mesma escavadeira, trator escavadeira. A mesma. Por quê? Anunciou a primeira vez, não veio. Anunciou a segunda, não

veio. A terceira não veio. A E Bauru tem 300 km de estradas de terra que atendem os produtores rurais dessa nossa região, da nossa cidade, para escoamento de produção, deslocamento. E aí chove isso aqui, vira um caos. Caos. Por quê? Porque não tem maquinário

para ajudar na recuperação das estradas. Beleza? Aí vinha o deputado tal e falava assim: "Olha, estou ajudando Bauru com uma escavadeira". Cadê esse cavadiro? Não chegava. Então o

cara anunciava e não vinha. Ou porque não tinha projeto, porque não tinha uma licitação adequada, enfim, a emenda não vinha. que eu tô tentando te mostrar o seguinte, todo parlamentar, seja na Assembleia Legislativa ou seja na Câmara dos Deputados, tem direito a essas emendas, um valor. Eu confesso que hoje eu não sei qual é o valor exato por parlamentar, por ano ou por mandato, mas já foi 64 milhões. Me lembro perfeitamente que foi algo em torno de 16 milhões por ano. Era isso. Hoje já

deve est atualizado esse número, que independentemente de você ser um parlamentar da situação ou da oposição, esse valor tava garantido para você. Beleza? Beleza. Agora vamos lá. Se você for da situação hoje lulista, você tem esse valor que já é garantido mais um plus, porque você da situação, eu preciso te ajudar, eu quero te ajudar. E eu vou te colocar numa

situação diferenciada, por eu preciso você eleito de novo. Eu preciso você forte de novo junto à sua base, a sua região ou o seu tema dentro do seu estado. Preciso você eleito de novo. Perdoe me estender, mas eu preciso te dizer o seguinte, onde eu quero chegar. Essa questão de emenda é a promiscuidade garantida do Congresso Nacional. Quando

a gente fala de emenda, é ali que está a prostituição, é ali que está a promiscuidade, é ali que o negócio desanda, desanda, desanda. E por que que eu digo o negócio desanda? Por quê? Ali o cara faz o que ele puder, o que ele puder para poder ter acesso à emenda Pix, o dinheiro que chega para aprovar o projeto tal, o dinheiro que chega para uma pauta diferenciada do governo que ele quer aprovar. E é isso que tem que acabar no Brasil. Por quê?

Eu até entendo, e alguns falam: "Não, Pitória, não dá para ser radical com relação à emenda destinada por parlamentar, porque é o parlamentar que vive a base, é o parlamentar que fala: "Pô, precisa construir uma creche", é o parlamentar que diga que diz, "Puta, preciso construir lá uma unidade básica de saúde, pô, a gente precisa construir, melhorar a questão lá do asfalto, do acesso da não sei o quê". é o parlamentar. Tudo bem. Então, vamos passar uma régua. Era 64 milhões por mandato, 16 milhões por ano. Era era

esse valor. OK. Todo mundo igual. Pode ser. Independentemente da pauta, esse é o valor. Pode ser. Por que que eu estou

tratando dessa forma? Porque se todo mundo recebesse igual, se não tivesse negociação, balcão de negócios, a gente trataria dessa situação de um jeito diferente. Por quê? O voto diante de um projeto poderia ser muito mais ideológico do que negociado, porque essa turma tem preço. Essa turma fala assim: "Ah, eu até sou contra o aborto, tá? Mas se o

Lula me pagar, quem sabe aqui uma emendazinha. Por quê? Porque junto com a emenda vem a maldita corrupção. Tem gente correta? Tem. Claro que tem.

Tem gente que vai pegar, por exemplo, tem uma pessoa que faz um trabalho espetacular nesse sentido, que é o Maurício Marcon. Maurício Marcon, deputado do do PL do Rio Grande do Sul, faz um trabalho espetacular na destinação das emendas. É um negócio espetacular o trabalho do Macon, tá? Ele vai, ele entende onde tem que ir. A população participa da decisão para onde vai. Um negócio espetacular. Beleza, ali

eu confio. OK. Agora o cara fala assim: "Eh, vou pegar desses 64 milhões do mandato, 16 milhões por ano, 4 milhões para construir uma creche lá no na Vila Vintém". Tá beleza? Aí desses 4 milhões para canonizar, para pedir lá pro Papa Leão 14, ó, pode canonizar porque o cara é um santo. 5% de corrupção. 5%. Então

eu tô falando de 4 milhões. Eu tô falando aí já de cara, de cara, né? Eu tô falando de 200 pau. R$ 200.000 na conta do cara. Para quê? Para ele fazer

campanha de novo, tá? E o normal no Brasil? 10 a 20% é o normal, tá? corrupção, dinheiro que escorrega no bolso do cara. Aí você imagina o seguinte, liberou 12 bi de emendas, liberou tantos bi de emenda. Imagine o

quanto roda de corrupção aí. Qual que é o caminho, entendo eu, para moralizar, pra gente acabar com a promiscuidade. Vai manter uma verba para que o deputado possa atender a sua base? Vai. A gente vai trabalhar respeitando essa situação, vai? Então é o seguinte, isonomia, todo

mundo igual, todo mundo igual, não tem mais o governo liberar emendas para porque o executivo é o o executivo. Quem tem que saber o que tem que fazer é o executivo. Não tem que liberar mais para daí o deputado pegar, chegar na base dele, chegar com dinheirinho, agradar o prefeito, agradar não sei quem e e não. O que a gente tá vendo com essa situação envolvendo agora Eduardo Cunha e Valdemar da Costa Neto é o seguinte. Tá, tem emenda, tem. O Valdemar tá dizendo

assim: "Eu, na condição de presidente do partido, não vejo nada de errado nesse ponto, estou ajudando a decidir para onde vão as emendas, tá legal?" E o Eduardo Cunha que pegou 6 milhões, no bolso, percebeu? A gente começa a trabalhar de uma forma que joga contra o que é correto, a lisura, a transparência. Então, ao meu ver, o que nós precisávamos fazer era acabar com essa baixaria de emendas, emendas PICs, emenda para isso, libera dinheiro para aprovar não sei o quê, libera dinheiro para aprovar a pauta do Lula. Enquanto isso não acabar, essa prostituição, essa promiscuidade vai continuar no Brasil.

Para encerrar, passa a régua, ó. X milhões por mandato, por parlamentar, independentemente da ideologia, se é governo, se é oposição. A gente acabava com essa história que a gente tá vendo acontecer no Brasil. É a farra das emendas, que o Dino Perdigueiro, que é farejou e só sentiu um problema muito provavelmente relacionado à oposição e tá indo para cima dos caras. Vamos moralizar. Acaba quem executa o

executivo, quem tem construir o executivo. A gente tem aqui uma verba pro parlamentar, pro gabinete, OK? E acabou. Agora, um recebe cinco, outro recebe 100. Não posso achar que tem isonomia nisso, né? Ou equidade nisso. Tá longe.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.