---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 18/05/2026"
video_id: E8In9mSEzsI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E8In9mSEzsI
video_date: 2026-05-18T20:41:50+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Auri Verde Brasil 1:05. Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos [música] por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> [música] >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diretamente dos estúdios da Uri Verde Brasil está no arro ponta direita o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Somente por aqui nós misturamos política com esporte e entretenimento. Você pode conferir que é o único lugar do Brasil que você tem todas as informações e a verdade vindo à tona. Por isso, desde já eu convoco a sua participação aqui. Jogamos no mesmo

time, no time verde e amarelo de coração patriota. E os nossos inimigos são aqueles que querem manchar a bandeira do Brasil de vermelho. É literalmente a luta aí do bem contra o mal. Convocação feita. Eu peço também a nossa proteção diária para começarmos bem a semana, tanto para mim quanto pros meus parceiros aqui de bancada, minha técnica e você que está nos acompanhando.

Declaro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. E nós sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo posto. Vamos aqui com bola rolando. Tem muito assunto a ser tratado no ponta direita de hoje. Tem

convocação da seleção brasileira. Ninguém mais aguenta aí essa novela que não chega nunca ao fim, mas hoje chegará. Nós iremos repercutir por aqui e tentar fazer aquela nossa achologista ou achologismo, não é verdade? Para tentar cravar qual será aí a lista do antielote. Neymar irá ou não? Quem pode

ficar de fora que vai fazer falta e quem vai entrar aos 47 do segundo tempo. Tudo será tratado por aqui e eu quero desde já a sua opinião e para debater conosco o melhor time de comentaristas do Brasil que eu convoco desde já. Abrindo a semana eu vou começar. O Antônio Vinícius está com a gente, Papa, só dar um toquezinho aqui para mim. Então vou chamá-lo aí primeiro. Ele está direto do

fato. Parabéns mais uma vez aí Antônio, por colocar aí o nosso microfone, o microfone da Verde Brasil em todos os maiores aí eh eventos esportivos. Você pode se acostumando porque você virá o nosso microfone em vários lugares, tá bom? Então seja bem-vindo ao Ponta Direita. Qual o seu destaque dessa segundona, Antônio Vinícius?

Ótima tarde para você, Alan Carioca, para toda audiência maravilhosa ligada em mais uma edição do Ponta Direita, melhor resenha esportiva das tardes brasileiras. Pois é, né? Chega o Natal, chega o ano novo e não chega logo a hora da convocação do Antielote, né? Não tem como a gente não falar sobre isso. E eu quero destacar uma situação do jogo de ontem do Santos contra o Coritiba.

Estávamos lá na Neelquímica Arena trazendo informações. Inclusive quero agradecer demais a toda a audiência que interagiu com os nossos conteúdos. Acho que de todas as partidas que eu fiz, foi a que tivemos o maior engajamento. Então, quero agradecer e pedir para que continue engajando cada vez mais para que a gente possa seguir fazendo um grande trabalho. E a situação que eu quero trazer é sobre Neymar, justamente, né? Você falou no seu destaque. Será que

o Neymar será convocado? pelas informações que a gente anda vendo por aí, até pela postura que se viu do Neymar ontem pós-ogo, eh, já vestido, né, com as roupas da seleção brasileira, a CBF hoje pela manhã pedindo para ele fazer um último exame, ele só para garantir se não teve nenhum problema ali com uma pancada que ele tomou na banturrilha. Acho que nenhuma dessas coisas são coincidência. >> Chorou, chorou no hino, né, Antônio? >> Pois é, chorou no hino nacional. Então,

assim, acho que não são coincidências não, viu? Então tudo me leva a crer que Neymar será sim convocado para essa Copa do Mundo. A gente só vai ter certeza a partir das 5 da tarde, mas no meu achômetro o Neymar estará assim na Copa do Mundo, Alan. >> E toda a repercussão também por aqui na Aure Verde Brasil. Agora eu toco a bola pro melhor DM aí de nosso país. É o

Daniel Martins que é da Auri Verde Brasil e do Ponta Direita e traz agora o seu destaque. Boa tarde Daniel. >> Fala Lã. Boa tarde, boa tarde aos amigos aqui no estúdio, boa tarde ao Antônio em São Paulo e boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio e também do YouTube da Orivde Brasil. Alan, é claro que o destaque hoje principal não pode ser outro senão a convocação da seleção brasileira. Tô com Antônio

Vinícius, creio que o há muitos indícios de que o Neymar estará nessa lista. E ontem o jogo ficou muito marcado pela polêmica ali, pela troca dos papéis, né? se o Neymar era para sair, não era para sair. Mas eu acho que essa confusão toda foi muito boa pro Neymar, viu? Porque abafou um jogo muito ruim do camisa 10 do Santos e muito ruim do Santos de modo geral.

>> Tipo o Brasil e a Alemanha não tava lá. >> É mais ou menos isso, porque só se fala em relação ao jogo de ontem nesse assunto e pouco se fala da grande vitória do atropelo do Coritiba contra o Santos. Se o Neymar tivesse que esse jogo de ontem se decisivu para alguma coisa, o Neymar estaria fora da lista, porque o Neymar, na minha visão, pelo menos, foi muito mal. Mas essa é uma das discussões certamente que a gente vai ter no programa de hoje, a lista. Enfim, hoje saberemos os 26 chamados de Carlon Chelote.

>> Legal. E o meu lançamento agora será para ele. Júlio César, nosso Julião, também participando da nossa resenha esportiva da segunda no ponta direita. Bem-vindo por aqui, Júlio César, seu destaque. >> Como é que vai, Alan Carioca? Uma ótima

tarde para você, um bom começo de semana, uma ótima segunda-feira a todos que estão ligadinhos conosco no rádio em 97.5 5 e claro também através do nosso canal do YouTube Oliveira de Brasil, onde já vamos convidar a galera a participar aí e deixar a mensagem pra gente. Já já o Alan vai convidar oficialmente você a participar. Meu destaque, eu sei que vai ter pouco tempo que a seleção brasileira vai tomar maior tempo hoje do nosso programa Alan Carioca. Mas eu coloco o meu destaque o seguinte: Flamengo e Palmeiras estão liderando o Campeonato Brasileiro, mas com o futebolzinho bem abaixo do esperado e os dois times se enfrentam numa decisão sábado no Maracanã. Alan

>> e eu convoco a sua participação desde já. Vi está liberado 1431040760 também o @auureeverdebrasil. Esse é o nosso Instagram e o nosso YouTube lhe atende pelo Auriferde Brasil com chat ao vivo já bombando. Daqui a pouquinho a gente troca uma ideia junto com você. Eu lembro também que temos enquete por ali. Neymar vai ou não vai

pra Copa do Mundo. O pessoal já tá repercutindo. Você pode inclusive justificar por aí. Você acha que deve ir, não deve ir? Quem você acha que estará na lista A polêmica com os três goleiros? E daqui a pouquinho a gente

vai bater a nossa bola por aqui sobre o assunto seleção brasileira. Só que eu lembro também, como eu disse no comecinho do programa, essa resenha esportiva é a única que traz até você também aí o batebola político, é o DNA da Aure Verde Brasil. Então eu vou trazer o primeiro assunto por aqui, onde você também interage conosco e pode dar a sua opinião. O assunto é aquele: se o Neymar é o mais falado do esporte, o Luís Inácio Lula da Silva, o seu desgoverno é o da política. Então vamos com a primeira por aqui, porque o governo do presidente Lula registra o seu pior desempenho nas áreas mais importantes aí pro próximo mandato. A

segurança pública lidera a insatisfação dos eleitores. O levantamento é da nova pesquisa Data Folha divulgada ontem. A segurança pública representa a pior área da gestão petista para 16% dos entrevistados. Já a saúde aparece na segunda posição com 15% de menões. A economia e o combate à corrupção empata com 13%. Essas áreas coincidem com as

prioridades estipuladas aí pelos cidadãos para o próximo presidente do Brasil. A saúde lidera a lista de prioridades pro próximo governante com 34%. A educação ocupa o segundo posto com 15, a segurança pública soma 12% e a economia 11%. Já o combate à corrupção e o combate à fome alcançaram 7% cada um e o combate ao desemprego atinge 6%. Esse daí, esses índices nada mais são do que a o puro suco de Brasil, puro suco do governo Lula, que traz aí, não é verdade? o aquele discurso onde o

traficante é vítima da sociedade traz 73 bilhões de rombo só em março, o maior em 30 anos a aí de de rombo desde que foi aí estipulado, né, a medida desses índices, ganhamos aí, estamos em primeiro lugar 73 bilhões, tá? E mais, temos aí também R$ 873.000 em diários em viagem. Esse é o cronograma do PT. Esse é o contrato que as pessoas estão pensando em firmar em 2016. Tenho certeza que não é o contrato

que você, que eu e que nossa audiência por aqui querem firmar com o próximo governo. Por isso, temos que aí votar, saber votar em 2026 e fazer com que a Kiauri Verde, que é uma formadora de opinião, possa chegar ao maior número de pessoas para que elas tenham acesso à informação verdadeira. Por isso a gente fala durante todo o programa que é muito importante, tá gente? Você dar o seu like, você comentar aqui com a gente, dar o engajamento pro nosso programa para que a gente possa atingir com o nosso conteúdo aí o maior número de pessoas possíveis. Você é o nosso patrão e quem é de direita apoia canais de direita. Vamos começando então com o

nosso bate-bola. O assunto não pode ser outro, é seleção brasileira e a lista do do Carlo Antielote. Então vamos fazer o seguinte, pessoal. Vamos primeira pra gente começar dar o pontapé inicial, vamos trazer a nossa convocação. Gostaria que nós fizéssemos uma lista por aqui para abrir, aí depois a gente abre para todos os debates sobre os nomes que nós achamos que estarão na lista. Nós já fizemos semana passada uma

lista do Ponta Direita com os nomes que nós gostaríamos de chamar dos 55 que estavam na pré-lista. Agora nós vamos fazer, nós vamos, iremos fazer uma lista com os nomes que achamos que Ancelot, mesmo se a gente não concordar, colocará na lista. Antônio Vinícius, vamos começar com você por aí a sua lista. >> Vamos lá, Alan Carioca. Minha lista já tá pronta aqui. Pode falar todos os

nomes já. >> Vamos lá. Ou vocês querem, vamos, vamos por setores, vamos por setores. Daí a gente inclusive já vai debatendo sobre os nomes. Seus três goleiros, por favor, Antônio. Vamos lá, então. Meus três

goleiros que eu acredito que serão convocados pelo Anchelote. Alisson, Ederson e o terceiro goleiro. Rapaz, eu tinha falado do Hugo na semana passada, mas o Hugo nos últimos jogos, não sei, tem dado umas rateadas assim no jogo de ontem contra o Botafogo, pelo menos tomou uns dos três gols, pelo menos dois ali. Acho que ele poderia ter ido na bola, ele ficou parado. E hoje vem a informação de que o Everton passou a ser cotado para ser convocado, então colocou essa pulga atrás da orelha, viu? Mas eu

eu vou colocar o Everton como terceiro goleiro. Acho que ele não teria aparecido nessa lista assim à toa e ainda mais com essa informação que veio ao público hoje de que ele ganhou força para ser cotado para ser o terceiro goleiro da seleção, até porque tá difícil vida de goleiro. Bento falhando, Hugo falhando. Então não sei, cara. Acho que o Everton pode crescer nessa lista, até porque já foi para uma Copa do Mundo, tem experiência, de repente pode ser algum jogador de confiança ali. Mas

eu vou vou colocar essa terceira opção do Everton. >> Daniel, chamar a sua lista só falando a mesma opinião do do Antônio, eu tive do Everton que eu falei, é estranho o nome dele aparecer. Se o nome dele apareceu assim do nada, alguma coisa tem, senão não estaria. Então ali eu falei, deve está convocado o Ton seus três. Daniel, >> é, eu concordo com o Antônio. Eu imagino

que o Anchelote possa chamar Alisson, Everson e o o Everton e Ederson, porque do goleiro do Grêmio, eh, o Bento bem mal, né? Falhou aí no no último jogo, acho ficou bem marcante essa falha que ele teve. Eh, o Hugo, sinceramente, eu não vejo o Hugo como um goleiro de seleção brasileira e também não sei se o Angelotti o vê dessa forma, apesar de ser um ótimo defensor de pênaltis. E aí entra um ponto, né? Geralmente terceiro goleiro de seleção ou é um goleiro que você confia muito ou é um goleiro novo para ganhar experiência. Se a gente leva

em consideração que o Alisson hoje vive com lesões musculares e inclusive a participação dele como titular na Copa hoje é uma dúvida, eu imagino que Antielot possa estar pensando na experiência de um goleiro que querendo ou não, já esteve numa Copa do Mundo. O Everton inclusive eh jogou na última Copa, bem lembrado pelo nosso Geovani Papa, esteve em campo no jogo Brasil e Camarões quando o Brasil jogou com o time reserva. Então eu imagino que essa esse fato de já ter estado em uma Copa do Mundo pode pesar a favor do goleiro do Grêmio, como você bem disse, Alan. O nome do Everton não tá ali à toa, né? Então eu acho que pode pintar um Everton aí como surpresa dessa lista hoje.

>> Ô Daniel, >> oi Papa. Oi >> só, só para >> só para concluir esse esse comentário também, né? Na verdade, o Everton ele joga contra a Coreia do Sul, não contra a seleção de Camarões. O jogo já tava 4 a 1 e aí o Tit coloca ele para jogar alguns minutos, como foi, por exemplo, com Rogério Ceni na Copa de 2006. Mas só para complementar, você falou que o Bento ele vem falhando nos últimos nos últimos jogos e quando ganhou oportunidade de jogar na seleção brasileira também foi muito mal naquele 4 a 1 paraa Argentina. Tudo bem que ele

não foi o único culpado pela derrota, mas ele não passou segurança alguma no amistoso que teve agora contra a seleção da Croácia, no gol que o Brasil acaba sofrendo da Croácia, para mim ele falha também. Então assim, é um jogador que além de não viver um grande momento, acho que nunca viveu um grande momento na carreira, talvez no Atlético Paranaense, mas fato é que mesmo quando ele jogou pela seleção brasileira, ele foi mal. Então é um jogador assim que quando teve a oportunidade de jogar não passou nenhuma confiança. E para ir para uma Copa do Mundo dessa maneira, ainda mais para ter que convencer ninguém mais, ninguém menos que o Carlo Antielote, eu acho muito pouco provável que a gente vá ter o Bento entre esses três goleiros. >> Vamos lá, Júlio, seus três goleiros.

>> Alisson, Ederson e o Everton. Mas eu ainda estou com uma polguinha atrás da orelha. Se o Alisson vai, >> você acha que pode ser que ele fique barrado com o Everton? >> Everton vá no lugar do Alisson. >> Eu acho que vai Alisson, Ederson e o Everton também para >> que é unânime todo mundo falar do Everton entrar nessa pré-lista aí assim, eh, em último momento, né?

>> E vocês acham que, por exemplo, o Antielot ele pode ter escolhido o Everton realmente aos 47 do segundo tempo pelas falhas mundo aa dos outros terceiros goleiros que ele confiaria? Você acha que isso? Porque para mim a lista do do Anchelote já tá fechada pelo menos uma semana atrás. Nós até conversamos com isso aqui sobre isso. Vocês acham que ele pode ter mudado no gol ou alguma posição assim de ontem para hoje ou dessa semana para cá?

Daniel? >> Ah, eu não sei se mudou eh tão repetinamente assim. a gente já havia conversado há um tempo atrás, né, na semana passada, que a escolha do goleiro passa muito pelo Tafarel e e também surge uma informação, surgiu na semana passada que o Felipão seria aí um um dos não mentores do Anchelote, mas auxiliar do Anchelote para algumas dúvidas eh do futebol brasileiro. E Felipão hoje faz parte da direção gremista. O fato do Everton já ter estado em uma Copa do Mundo e numa mais uma posição carente como goleiro, quando você coloca na balança goleiros jovens, como o caso do Bento e do Hugo, mas que não são confiáveis ou plenamente confiáveis para uma Copa do Mundo, encontra a partida.

Um goleiro que pode até não ser confiável ao ponto de jogar uma Copa como Everton, mas já ter estado em uma Copa do Mundo, talvez possa pesar a favor do goleiro gremista. Quando ele entra nessa lista com o nome de 55, nessa essa lista mais ampla, é um plano B. caso algum goleiro e eventualmente falhasse alguma coisa assim. Eu não vejo esse terceiro nome, o nome certeiro, assim como Alisson, tendo condições físicas e Ederson. O terceiro nome acho que já h algum tempo está aberto na seleção brasileira e as falhas somado ao Everton já ter estado em uma boa Copa do Mundo podem pesar a favor do goleiro gremista.

>> Diga. E eu vou dar um pitaco na minha opinião, tá? Se for realmente esses três que é unânime aqui entre a gente, né? >> Sim. >> Para mim o Everton tem que ser o titular. E eu vou falar para vocês, eu

acho que nunca estivemos tão perto de um terceiro goleiro durante ou no primeiro jogo da Copa ou durante os treinamentos assumir de repente a vaga de titular. >> Não duvido não. Alisson por contusão, Ederson por contusão ou por dúvida e o Everton vem de terceiro ou daquele cara que a gente não tava nem lembrando e apareceu do nada na lista para de repente ocupar a vaga de titular no gol da seleção brasileira. >> Se o Lanza tivesse aqui, o Lanza ia me xingar com o que eu vou falar agora. O Everton tem as suas falhas, o Everton como todo goleiro tem, mas dos três aí o Everton, na minha opinião, é mais decisivo. É aquele goleiro que na hora

que você precisa de um goleiro, ele aparece. E isso eu falo por experiência, tá? >> É, e ontem, se as últimas demonstrações aí podem mostrar alguma coisa, ontem o jogo terminou empatado. Tudo bem que é um jogo só, mas o jogo do Grêmio Bahia ontem terminou 1 a 1, muito por conta do Everton. Everton, >> com 15 finalizações do Bahia, hein? O

Everton foi decisivo no jogo ontem. Poderia ser com certeza uma vitória do Bahia. Não que apenas esse jogo seja o fato da escolha, mas se tava alguma dúvida ali no jogo de ontem, na rodada, a derradeira rodada do Campeonato Brasileiro, certamente o Everton fez alguns pontos a mais. E >> Daniel também tem, não? Sim, até porque o Everton, não só no jogo de ontem, mas se você pega um recorte mais recente assim dos jogos do Grêmio, né, os últimos jogos, se o Grêmio tem conseguido evitar algumas derrotas e em algumas partidas anteriores, muito se deve ao Everton. O próprio jogo contra o

Flamengo, o Everton fez grandes defesas e ajudou com que o time não tomasse uma uma derrota ainda maior do que 1 a 0. Então, >> contra o Remo também, né, Tony? >> Contra o Remo também. Exatamente. Tudo bem que uma das defesas que ele faz é mais um gol perdido do que uma defesa, mas ele foi muito bem naquela partida também como um todo. Então assim, ele

tem feito boas partidas recentemente pelo Grêmio. Tudo bem, ele pode não estar vivendo a sua melhor fase da carreira, mas qual dos três goleiros tá vivendo a sua melhor fase? A melhor fase do Alisson já foi há quase 10 anos atrás. O Ederson, para mim, sinceramente, é um goleiro que é muito super estimado. Eu sinceramente nunca vi nada demais no no Ederson. Ele acho que

ele tem esse espaço porque ele sabe jogar com os pés, mas o principal do goleiro é jogar com a mão, não com o pé. E assim, há há muito tempo também já não vem sendo unanimidade. Concordo que assim, dos três eu gosto mais do se eu fosse o técnico da seleção, eh, poderia sim ser o titular, mas nesse momento eu não acho que ele tá indo para ser titular, não. Eu acho que o titular vai acabar e sendo o Éerson mesmo, até porque é o goleiro que teve uma sequência maior nesse ciclo pré-copa do Mundo, fez mais partidas e tem sido titular também jogando no futebol turco. Acho que ele tende a ser assim o camisa um, né, digamos assim, da seleção brasileira, mas o Everton chega ali para talvez ser um reserva imediato, porque o Alisson teve lesões recentemente, perdeu muito ritmo de jogo, talvez vá por ser um goleiro de confiança, mas assim, se você for pegar em ritmo de jogo, o Everton para mim seria o reserva imediato. Acho que ele tá indo dessa vez

diferente do que na outra copa, não como um terceiro, mas como um segundo goleiro. O titular eu ainda acho que continua sendo o Ederson. >> Agora vocês na imprensa são muito engraçados, né? Porque o Ton não tava nem na lista. Um leva o Hugo, o outro Bento. Aí de

repente o Everton é o titular absoluto. Agora >> é essa lista do Anchelote. Só para deixar. >> Mas na minha na deixa bem claro que na minha lista de convocação tava o Everton, tá? Eu coloquei o Hugo e o Everton e o Ederson.

>> Eu eu ainda não levaria o Everton. >> Você levava o Bento? Eu levaria o Bento. Eu levaria o Bento. Meu goleiro >> primeiro que o Daniel Martio levaria o Hugo.

>> Meu terceiro goleiro seria o Bento. Hugo. >> Meu terceiro goleiro seria o Bento. Mas a lista é do Anchelote. Pensando com a cabeça do Anchelote, eu imagino que serão esses três.

>> Antônio, mas você levaria o Hugo, não levaria o Everton e só que o Everton indo ou você bota o Everton titular? >> Não, não colocaria o Everton como titular muito por conta dessa sequência. O que eu acho que o Antielote vai fazer, eu acho que ele vai manter o Ederson como titular. Eu, se pudesse escolher um titular, não seria nenhum desses três, seria o Hugo Souza, pela sequência que ele teve durante muito tempo no no time do Corinthians e já mostrou ser um goleiro extremamente decisivo. Eu sei que o pessoal fala muito dele só em pênalti, mas em jogos grandes como um todo, em jogos grandes num geral, ele sempre foi muito importante pra equipe do Corinthians. Não é que ele é só um

goleiro pegador de pênalti, ele é um bom goleiro. É que nessa sequência atual, nesses últimos vai três, quatro jogos, ele não tem feito grandes atuações. de ontem contra o Botafogo, tomando um hat, primeiro que ele toma um hat trick do Artur Cabral. >> Vamos, já vamos começar por aí. Isso aí é para se repensar.

>> É só para passar um detalhe, né, Antônio, o Lança não está aqui no programa hoje porque ele está sem voz de tanto gritar pelo Artur Cabral ontem. O lance que é o maior defensor do Artur Pagarral. >> Deixa ridasse o Artur Cabral seria uma contratação espetacular, né? Melhor aí pro lance. Vamos separar, Antônio, deixa eu separar a rede rapidinho. A gente continua pelo

YouTube já também pelo rádio. Pode falar, Antônio. >> Não, mas só eh completando, eu acho que o o fato de o Everton ter aparecido sim nessa nessa lista e por ter feito os últimos jogos muito bons pelo Grêmio. E aí ele tem uma coisa que, por exemplo, Hugo Souza não tem, que outros goleiros que a gente é viu na pré-alista, John é e outros nomes também não tem, nem o Bento, por exemplo, o Everton já tem uma Copa do Mundo no seu currículo. E queira ou não queira, na hora de você levar jogadores, principalmente na situação que o Brasil se encontra, o Brasil vai chegar nesse mundial na mesma situação, lógico, guardadas as devidas proporções, pelo amor de Deus, não tô comparando uma seleção com a outra, mas vai chegar em circunstâncias parecidas com a seleção de 94, desacreditada há 24 anos sem conquistar um título, com a pressão gigante da da torcida brasileira por querer ver um título mundial novamente.

Então assim, para isso você precisa ter jogador cascudo também. O Everton, queira ou não queira, é um jogador assim e que já tem uma Copa do Mundo, já tem a experiência de estar em campo numa Copa do Mundo no seu currículo e que num no recorte recente está muito bem. Eu acho que isso pode pesar muito a favor dele para ser convocado para pra seleção brasileira. Eu o levaria? Eu particularmente não, eu tenho outras preferências, mas nesse momento acho que é o que faz ele ele aparecer entre esses nomes e o que me faz crer que ele vai ser convocado.

>> Então fechamos por aqui os goleiros pensando com a cabeça do Anchelote. Então ficaram os três aqui unânimes na mesa, né? O Alisson, o Ederson e o Everton. Vamos falando agora sobre os defensores na zaga. Começaram com a zaga. Eh, os cinco ou quatro, depende do

do se se alguém vai se levar para fazer de repente duas funções. Tem pessoas que colocam às vezes um meia a mais, um meia a menos, aí fica livre eh eh para cada um aqui da mesa, mas pensando, lembrando mais uma vez pensando com a cabeça do Carlo Antielote. Vamos lá, Daniel, quero saber a sua lista de zagueiros. >> Muito bem, excluindo os laterais nesse caso, então, né? Então, vamos lá. Os

zagueiros que eu imagino que o Anchelote irá levar serão Marquinhos e Gabriel Magalhães, que imagino que seja a dupla titular do do Brasil, Léo Pereira e Bremer, e o Danilo, que pode fazer tanto aí a lateral como a zaga. Então, Danilo, Gabriel Magalhães, Léo Pereira, Bremer e Marquinhos. Imagino que sejam esses os cinco zagueiros da seleção brasileira. Vamos lá, Júlio. >> Para mim, os zagueiros seriam e Gabriel Magalhães, o Marquinhos, Léo Pereira, Bremer e Banhes.

>> Antônio, >> a minha lista de zagueiros é a mesma do Júlio César, Gabriel Magalhães, Marquinhos, Bremer e Banhas e o Léo Pereira. O Danilo, nesse caso, na minha na lista que eu acho que o Anchelote vai levar, ele tá como lateral. Tá a mesma coisa, porque eu coloquei o Ibanes, só que eu coloquei o Ibanes como lateral. É por isso que tem gente que tá fazendo, muita gente tá tá divulgando a lista já como defensores, né? Porque coloca tudo junto, já mistura. Querem fazer tá chato

hoje aqui porque não tem um lanza para contrarial e banhes, né? >> É, mas lembrando, essa é a lista do Anchelote, então independente de qualquer coisa, é como nós vai contrariar amanhã. Espere. >> Ó, o meu eu colocaria o Marquinhos, Gabriel Magalhães, Bremer e Banes. Só que eu tiraria o eu levaria, eu acho que ele vai levar o Thiago Silva, cara, ao invés do Léo Pereira. Sabe o que eu

fiquei nessa dúvida agora? Na hora que eu tava montando aqui? Eu passei pelo nome do Thiago Silva, quase coloquei o Thiago Silva aqui. >> Então eu boto no lugar do Léo Pereira ou o Thiago Silva. >> Mas é a partida que o Léo Pereira fez ontem também, não >> é?

>> E aí tem o seguinte também, né? Com relação ao Thiago Silva, se a gente tava falando do Everton, que é um jogador que pode ajudar na experiência por já ter uma Copa do Mundo, Thiago Silva então nem se fala, né? Seria a quarta Copa do Mundo do Thiago Silva. Quinta, não é? Eu acho que é quinta, quinta, é quinta, é 2010, 2014, 18, 22. É, seria a quinta

Copa do Mundo do Thiago Silva. É um jogador que apesar de não ter feito tantas partidas assim pelo Porto, já mostrou que ainda tem e lenha para queimar, digamos assim. quando jogou a Copa do Mundo de Clubes no ano passado, foi muito bem defendendo as cores do Fluminense, talvez um dos melhores defensores da competição, é um jogador muito técnico paraa defesa e acho que seria essa espécie de líder, apesar de eu não achar ele com esse perfil, principalmente depois da Copa de 14, dele chorando antes da disputa de pênaltis contra a seleção do Chile naquela altura, mas é um jogador que de lá para cá, óbvio, se passaram mais de 10 anos, adquiriu muito mais experiência também e poderia ajudar nessa questão de liderança. Eu olho pra seleção brasileira hoje e eu não vejo líderes e alguém assim para chegar e botar ordem no vestiário, né? Aquele jogador assim para quando precisar dar uma uma bronca mais dura em alguém, quando precisar defender alguém numa determinada situação. Eu sei que o Danil e o

Casemiro hoje são jogadores que têm esse perfil, mas para mim, sinceramente e não não os vejo assim com com essa liderança que que o Brasil precisa hoje, sabe? Então acho que o Thiago Silva pode ser convocado muito por conta disso também. Eu concordo com você no fato de que eu acho que a liderança nesse nessa seleção brasileira, ela é aquela liderança compartilhada, entendeu? Ela não tem um grande líder, aquele cara que bunga que nós tínhamos antigamente, mas ele tem esses três componentes. Até por isso eu acho que o Thiago Silva pode ganhar força e também pelo futebol que ele tá apresentando. Claro que não para ser

titular, mas é um jogador que você sabe que se você prometer e se você precisar e ele estará lá, entendeu? O Léo Pereira, eu não tenho certeza absoluta se ele na hora do do fogo ali, do batismo do fogo mesmo de uma copa, se ele é confiável. >> Alan, então levando para por essa linha aí, seria um líder por cada posição, por cada setor do campo, talvez uma experiência por cada setor no gol, nas no zaga, talvez aí na defesa Thiago Silva, no meio e ataque Neymar. >> No meio-ataque, o Neymar seria essa essa reserva aí, né, de de >> de lideranças. né?

>> É uma seleção envelhecida, né? Se se for se concretizar mesmo todos esses e eh eh esse essa convocação do jeito que a gente tá pintando por aqui. Mas eu acho que para essa Copa, a Copa é aquele negócio, é um campeonato de tiro curto, todo mundo fala isso, a gente sabe o que é. E eu acho que pro momento, nesse momento, nenhum deles tá tá de fato comprometendo aquele cara que, pô, você vai pegar, ele não vai eh vai quebrar ou ou não vai representar. Eu acho que, eu acho que o Thiago Silva, inclusive no campeonato português, tudo bem que, que não, não é aquela coisa de campeonato, mas ele não tá um cara inativo. Eu sou

muito mais ele. Você quer ver um cara que eu não entendo, nós vamos entrar já, é o Fabinho, mas eu entenderia muito mais a convocação do Thiago Silva do que a do Fabinho no meio de campo. Não sei se vocês concordam ou não. >> Ah, eu eu só discordo um pouco porque não que eu morra de amores pelo Fabinho, mas pela característica do Casemiro, se o reserva imediato dele ali, então não muda tanto assim. Eu sinceramente não vejo o Thiago Silva olhando até pelo lado do Anchelote, porque se ele já garantiu o Danilo na convocação, eu vejo Danilo e Thiago Silva muito semelhante.

São jogadores experientes, eh jogadores que fisicamente num jogo que o Brasil muitas vezes propõe podem sofrer um pouco. Tanto que o Danilo ontem foi expulso no lance de contra-ataque, não são jogadores velozes e pelo jeito que o Brasil joga, o Brasil precisa de zagueiros velozes. Eu acho até que o Danilo tá à frente do Thiago Silva por poder fazer a lateral. O, eu não sei se tá nessa lista do ano, até pela fragilidade do campeonato português, a gente vai conversando aqui, né? A gente vai começando a abrir a mente, né? A

nossa mente começa a abrir. Semana passada a gente falou, tem 55 nomes na lista, tem alguns jogadores aí que possivelmente estão porque não tem opções para para outros nomes. Mas a gente já começa a pensar, né? Por que que o Thiago Silva estaria aí então nessa pré-lista? Não teria mesmo um outro nome para completar o 55?

>> É por causa do Everton, >> não é? Que que apareceu? Você quando aparece ali, você fala: "Ué, se apareceu é estranho aparecer. Se apareceu é provavelmente. Sim, é o que eu fiz com Everton".

>> É, a gente começa a abrir a mente. O Everton apareceu ali, não vinha sendo convocado. Do Natum, tá lá na lista de 55, mas por que estaria? Não poderia ter outro? Thiago Silva, por exemplo, 41 anos de idade, entra na lista ali. Mas

entraria por quê? para dizer que ele pode ser convocado para talvez deixar o cara ali como uma opção que não tenha uma outra opção. Poderia ter um jogador mais novo pensando numa renovação pra seleção em 2030. A gente começa, eu começo a pesar para esse lado aí que você tá falando, viu? Ela não sei não, Thiago Silva nessa lista aí, viu?

>> E até porque assim, a gente tem que a mentalidade assim, às vezes a gente pensa no na Copa do Mundo como se fosse um campeonato brasileiro, uma Copa do Brasil. é um torneio de um mês. Se o cara tem 40 anos, mas tá jogando bem eh nesse nesse nessa temporada, nesse um mês, ele não vai comprometer >> não. E uma hora precisa de um cara desse aí num jogo que tá amarrado, tá 1 a 0, precisa talvez segurar uma bola, talvez ir ali naquela resenha com o árbitro, sabe? Aquela conversa pé do ouvido com o árbitro, dar uma conversada com os adversários, tentar ganhar na lábia? Sei

não, viu? Talvez Thiago Silva seria uma opção para isso >> e seria uma redenção para essa geração de jogadores, né? Se de repente Neymar e Marquinhos, Thago Silva, esse pessoal cai uma taça, uma Copa do Mundo na colo deles. É, aí é uma coisa de de maluco, né? >> Se ganhar, né? Se perder,

>> hum, >> se perder, né? >> É, se perder fica como uma geração fracassada. Por que que assim as pessoas, eu tenho notado que que as pessoas e vocês entendem muito de futebol, é claro, mas tá todo mundo meio meio desmotivado com essa Copa do Mundo, não estão levando muita fé no Brasil. >> Eu tinha visto parecia Datafolha, acho que Daniel Martins é bom para pesquisar, buscar pesquisas aí. Datafolha parece que fez uma e deu 50 e tantos por aí de torcedores não animados com a seleção.

Brasil >> é >> alguma coisa. Eu acho que muito pelo que foi o ciclo pré-copa do Mundo, né, da seleção brasileira, porque das outras vezes a gente chegou muito confiante porque o ciclo pré-copa foi muito bom. Você pega o ciclo antes da Copa de 18, o Brasil arrebentou nas eliminatórias. No ciclo da Copa de 2022, a mesma coisa. A única queda, digamos assim, foi ali na derrota que teve na final da Copa América pra Argentina. Oi.

>> Aqui, ó, apenas 29% dos brasileiros acreditam no EX. 29% é muito pouco, né? Folha é pouco, né? E aí você pega no ciclo antes da Copa de 18, o Brasil, tudo bem que não tem nada a ver uma coisa com a outra, mas queira ou não queira traz um pouco de ânimo, que o Brasil ganhou a Olimpíada e fez uma excelente eliminatória. No ciclo pré-copa de 22, o Brasil ganhou a Copa América em 19, perdeu em 21, é verdade, mas fez uma eliminatória muito boa. Então assim, o

ciclo pré-copa do Mundo desse desse ano, você pega o Brasil foi treinado por Ramonezes, já começa por aí, teve o Ron vestindo a camisa da seleção brasileira num amistoso contra a seleção de Marrocos. Aí depois você teve e a saída do Ramon e a chegada do Fernando Diniz, que também foi um ciclo desastroso. Sai o Diniz, vem o Dorival, também não deu nada certo aquela cena dele levantando o dedo para falar na roda antes da cobrança de pênaltis na Copa América e um desempenho pífio também nas eliminatórias. E aí depois veio o Carlo Ancelote. Com o Carl Antil você pode não ter tido grandes mudanças assim em questão de resultado. Por exemplo, o

Brasil perdeu ainda alguns jogos sobre o comando do Carlon Anchelotte, perdeu pro Japão, perdeu pra Bolívia nas eliminatórias, mas você tem um um talvez um up assim por você ter um cara no banco de reservas hoje que não vai abaixar a cabeça para nenhum jogador, que é um cara que tem um nome no no futebol mundial, que conquistou título por todos os grandes clubes da Europa que ele passou, só que ainda assim por toda essa bagunça que foi esse ciclo pré-copa do Mundo, o principal jogador, o melhor jogador que o Brasil tem tecnicamente, que é o Neymar, não esteve em nenhuma convocação porque ficou ficou machucado durante todo esse tempo. Então acho que tudo isso acaba fazendo com que as pessoas acabem ficando discrentes na seleção brasileira. Hoje você estamos em quanto aqui? Estamos em três, quatro, papa ali, cinco, Luizinho, seis. Só perguntar aqui, você acredita, Dan?

>> Ah, cara, é 50 50, cara. Copa do Mundo tem aquelas quatro seleções ali que podem ganhar. >> Você acredita, Daniel? >> Ah, eu acho que não ganha, mas dá para ganhar. O Brasil, todas as copas o Brasil vai chegar como campeão.

>> A gente é torcedor, correto? Torcedor, torcedor tem, independente da situação, a gente vai, mas fica com um pé atrás. Giovan Papa tá ali, acredita no Não acredita. Luizinho acredita no ex? O Edson tá por ali, não acredito também.

>> Tudo pessimista, tudo sabe o que que eu acho também além dessa? >> Mas é tudo isso que o Antônio falou, é talvez o histórico das últimas copas e da bagunça que a CBF, que o Brasil que a seleção entrou. >> Mas eu acho que tem outro ponto também. Além dessa desse ciclo Copo do Molo ter sido muito ruim, o Brasil já teve outros ciclos ruins, 94 que o Brasil chegou totalmente desacreditado. 2002 também.

Se a gente lembrar o que foi o 2001 da seleção brasileira, ninguém prestava na seleção. Ninguém prestava. Só que eu acho que essa seleção, ela tem um problema, que eu vejo um pouco isso da discrença da torcida, que é a falta de jogadores que você possa confiar. Quando a gente olha pra seleção brasileira hoje, eh, na seleção, pelo menos, não tem nenhum jogador ali do meio paraa frente que você possa de fato confiar. Não, esse cara aqui chegar na Copa, ele vai dar conta do recado. Eu acho que

falta um pouco isso. Falta a certeza que alguns jogadores como Vinícius Júnior, Rafinha, dentre outros possam quando chegar na hora que precisar eles de fato vão dar conta do recado. >> Eu concordo. Mas isso não quer dizer às vezes também que o nosso time é é tem mais peças assim, é mais um time do que um time de alguém, porque a gente tá muito acostumado também com o Brasil sempre. É o Brasil de alguém. É o Brasil

do Pelé, é o Brasil do Romário, é o Brasil do Ronaldo, é o Brasil do Ronaldinho Gaúcho, sempre tem um. E nós não temos esse protagonista. esperavam. Não é o Brasil do Vini Júnior, não é o Brasil do Marquinhos, é o Brasil ali do do coletivo. Não pode ser então de repente um coletivo e às vezes não é até melhor essa seleção, já que a gente vê que que a maioria dos jogadores eles não aguentam a pressão e eles nesse sentido, eles são frouxos e é melhor até que seja algo do time do Brasil do que o Brasil do Vini Júnior, por exemplo, que ele chega lá e e acaba pipocando. Aí, velho,

jogar não é melhor que a gente saia desse jeito que aí o Vini Júnior de repente joga um futebol melhor do que se sair com esse lance das costas de da seleção ser dele. >> Eu acho que nesse ponto de vista aí cai um pouco ainda bem com o treinador que a gente tem no banco, né, que é o Antielote. Essa responsabilidade, essa é uma geração que não ganhou nada nela com a camisa da seleção brasileira, né? Que que ganharam aí os jogadores que estão aí hoje? Não, não tem um não ganharam nada, infelizmente. Por isso que carrega

esse peso. Mas dentro dessa linha, desse ponto de vista que você traz, eu acho que aí sobrecarrega o treinador pela experiência, pelo currículo, pelas costas largas que ele tem, né? Ele vai, pode ser de um desastre na seleção brasileira. Brasil aí não seja eliminado, caia aí fases antes de perspectivas, talvez umas oitavas, ele vai sentar lá e vai assumir toda a responsabilidade. Mas eu trago que o Alan fala, eu concordo >> nessa questão de individualidade, >> viu Antônio, só para concluir o que o Alan fala, >> o Alan fala, perdão, Alan ele fala, eu concordo. Às vezes falta mesmo, tipo,

uma seleção de quem? Hoje é uma é a seleção do Antielote. >> E acho que ele tem peso para para tá nessa nesse lugar mesmo. Foi foi posto ali para isso, >> não? É, eu >> eu vejo da seguinte forma, essa seleção brasileira, por exemplo, nas últimas Copas que a gente viu a seleção eh jogando, eu acho que muitos falavam que era a seleção do Neymar 2014, 18, 2022.

E nem nessa Copa do Mundo de 26 dá pra gente falar que é a seleção do Neymar. Porque uma coisa que eu tenho percebido muito e isso também ficou um pouco evidente ontem, conversando com alguns torcedores do Santos antes da partida começar na Neoquímica Arena, é que muita gente, claro, boa parte das pessoas querem que o Neymar vá pra Copa do Mundo. Muita gente tá torcendo para ele ir pra Copa do Mundo. Só que eu não vejo as pessoas falando assim que eu que ah, essa seleção, o Neymar ele tem que ir pra Copa do Mundo para decidir. Eu acho que muita gente quer que o Neymar vá pra Copa do Mundo mais por poder jogar uma última Copa e ter aí a última chance dele talvez marcar o nome dele como um campeão mundial com a seleção brasileira do que de fato vai pr pra seleção para ser aquele cara decisivo, aquele cara que >> tá certo, né Antônio, o que tá certo seria uma viagem, o fanismo, o cara achar que o Neymar ia ser o protagonista dessa Copa do Mundo pro Brasil.

Exatamente. >> Sendo que tem a possibilidade de ser banco de reservas, né? Nem titular, né? Se for convocado, é, se for convocado, >> né? Exatamente. E eu acho que por um

lado, eu até vou concordar com essa coisa que o Alan falou de que isso pode ser bom de você não ter um jogador assim para você colocar toda essa pressão em cima. Nem o Vinícius Júnior, que recentemente foi o melhor do mundo, se coloca essa pressão em cima dele, porque é nos jogos que fez pela seleção brasileira foi muito mal. Não teve nenhuma grande atuação assim em jogo grande pela seleção brasileira, infelizmente não teve. Mas eu acho que isso pode ser bom até para você tirar um pouco o peso desses caras. E aí o peso, eu concordo com o que o Júlio falou, também acaba indo mais pro treinador, porque hoje você tem um treinador onde você pode colocar esse peso, Tit, Dorival, Diniz, esses caras, com todo respeito, não dá para você pôr isso nas costas deles. No Anchelote você pode.

>> Só que tem um outro detalhe também, dificilmente você vai, eu concordo, se você não tiver um time bom, você não vai ganhar uma Copa do Mundo. A gente aqui no Brasil coloca sempre na figura de um jogador como sendo o salvador da pátria para ser o principal protagonista da seleção. Só que se você não tiver em alguns momentos alguns jogadores chave que na hora que precisar eles dão conta do recado, você não ganha a Copa. Isso do Vin Júnior, uns lampejos, mas não uma responsabilidade em todo o jogo. Não >> aguenta. Se se esses jogadores do Brasil

não chamarem responsabilidade quando precisar, não dá. Você não ganha uma Copa se não tiver jogador que chama responsabilidade. Na Argentina teve em 2022, a gente teve o Messi, teve o Julian Álvares, teve o Dibu Martinz, em 2018 a França, principalmente com o Mbappé. Em 2014, a Alemanha com o Neuer. Eh, em 2010, a Espanha com alguns jogadores, especialmente o Vila. Eh,

então, se você não tiver jogadores que na hora que precisar eles dão conta do recado, eles chamam responsabilidade, você não ganha a Copa. Eu sinceramente não vejo hoje, independente dos jogadores, eu vejo até pela safra atual de jogadores do Brasil, não vejo hoje jogadores que na hora que precisar vão chamar responsabilidade. Infelizmente, eu acho que na hora do mata mata, eh, eu não confio nessa seleção brasileira. E ontem a gente teve um exemplo, o Neymar tava chorando no hino, rapaz. Neymar já tem 35 anos chorando hino nacional.

Thiago Silva, que a gente tava lembrando aqui agora a pouco, 2014, chorando no hino. Dan, você ficou emocionado de ouvir o hino nacional ali. Dá para compreender? Dá não, não dá. Eu sinceramente acho que para ganhar a Copa do Mundo precisa de alguma coisa, um pouco a mais. Essa seleção eu não vejo

jogadores, >> não vou falar nada >> jogadores que na hora que precisares vão dar conta do recado. Emotivo, eu também, eu também choraria, viu? Ô cara, você ganhou uma medalha de ouro ali, você tá no ponto do jogo, jogo. Aí na hora que precisou do jogo tomou três. O Thiago Silva em 2014 chorando no hino.

>> É, já tem um que barrou o Neymar, né? Essa daí eu tô junto com Daniel, hein? >> É o Thiago Silva, aquela atitude dele da bola ali, ninguém engole. Mas o hino eu já não vejo dessa forma, não. Vamos, mas é por isso que o programa é bom, porque aqui ninguém concorda com ninguém.

>> [risadas] >> Vamos falar agora dos defensores, então, começando com as laterais, eh, tanto direita quanto esquerda, já vamos matar numa porrada só. Daniel, quais são os seus? >> Vamos lá, começando pela direita, que a direita é sempre melhor. Com o Wesley, aí eu coloco o Ibanhas, mas ele pode ser o Danilo, né? Porque ele pode fazer as duas. E na lateral esquerda, Alexandro e

Douglas Santos. Acho que nesse caso aí, até pela falta de opções, o Antielote vai ser eh não vai inventar muito, não. Vai naquela, é, vai no que ele já chamou nas últimas convocações. Vamos lá. Infelizmente estamos escassos em laterais.

Wesley, Douglas Santos, Danilo e Alexandro. >> E você, Antônio? >> Siga o relator. Wesley, Danilo, Alexandro e Douglas Santos. O Juba, que poderia ser a grande oportunidade da carreira dele, porque estava merecendo de fato, teve uma lesão ontem também, né? acabou saindo, sentindo no jogo do

Bahia, então praticamente acabou com as chances dele. >> É, eu coloquei, eu coloquei também o Wesley, Alexandro, Douglas Santos, aí botei o Danilo e Bes, que ali eles vão revesando, que é mais ou menos o que eu penso que o Anchelote vai fazer. >> Quem viu, para quem viu, o último lateral bom da seleção brasileira, o Roberto Carlos, tem que se contentar com o que vier, porque não tem, gente, pelo amor de Deus, não tem >> lateral. Eu acho que talvez seja a posição, tanto o o fenômeno que é tanto na direita quanto na esquerda, talvez a a posição mais escassa que nós estamos no futebol hoje em dia no Brasil, né? >> Sim. Até o lot fala isso em recentes

entrevistas que ele tem muita dificuldade para escolher os laterais por falta de opção. Para quem a gente pegar aí uma lista aí de 10, 15 anos, você vê como que caiu. >> É só a gente pegar os principais times do Brasil. O Flamengo, lateral do Flamengo é uruguaio, >> é tudo gringo. >> O Palmeiras tem dois, se juntar dois, não dá meio, mas o melhor é argentino, que é o Giai. Você vai pro Botafogo, tem

o Vitinho. Tá beleza. OK. >> É o Alex Teles, né, que teve na última Copa. >> É, e o Tes que tava na última Copa. Mas

você for fazer um puxar aí uns melhores melhores aí nos times que >> Royal, Royal já foi top, lateral top do Brasil, seleção, cara. É uma coisa de maluco. >> O Royal é um Rodnei mais alto. >> É, é o ruin de nei. É o ruin de nei piorado ou melhorado. Tanto faz.

>> É mais alto, né? Que o Rodney é baixinho, o Royal é mais alto, né? >> É impressionante. E pô, Jorginho, cara, eu lembro lateral direito Jorginho, Cafu, Roberto Caros, branco, sabe? Você tem até, até cara, até o até Michael, até Michael hoje seria titular com pé nas costas, cara. Gilberto, irmão do

Nélio, lá do Flamengo. Pô, era brincadeira. Não, não, não tem. Vamos passando pro ataque. Pro ataque não, vamos para meia, >> então, pra Meiuca agora fazendo o meio de campo da seleção brasileira. Isso eu

lembro mais uma vez, não é a nossa seleção, tá? É a seleção conforme e o pensamento do Ancelote. Estamos tentando por aqui reproduzir o que o Anchelote estará pensando e a convocação que ele fará às 5 horas da tarde de hoje. Daniel, sua meiúca. Então, bora.

>> Vamos lá. Os meiocampistas que eu imagino que lote levará, Casemiro e Fabinho, Danilo, Bruno Guimarães e Paquetá. >> Isso aí. >> Bruno Guimarães, Casemiro, Danilo, o do Botafogo, Fabinho, João Gomes e Paquetá. >> João Gomes. João Gomes é a novidade.

>> É >> João Gomes eu não vi em lista de ninguém aí por >> É o João Gomes. Não sei, né? A não ser queilot surpreenda, mas eu não imagino que ele que ele vai levá-lo não. >> Eu também acho que não. Mas vamos lá.

Vale, vale a vale a brincadeira. Antônio, qual a sua lista da meuca aí? >> Vamos lá. Casemiro, Bruno Guimarães, Danilo, Andrei Santos e Fabinho. >> Certo. Eu acho que o Andrei Santos vai

dançar pelo por causa de ataque nos atacantes ali que eu coloquei meia, eu coloquei o Casimiro, Bruno Guimarães, Fabinho mesmo contrariado, Danilo e o Paquetá. são os meio-campistas que acho que e o meio-campo também não vejo tanta coisa pro pro Anchelote eh eh inventar. O que eu ouvi falar, algumas pessoas falando eh por lá ali no nos arredores, né, do do lá da convocação, é que o Andrei talvez dançasse para que fosse um atacante a mais, mas não sei. O que me surpreendeu aqui nessa na Meuca foi a do a do Júlio falando que o o João Gomes pode aparecer no >> é >> na meiuca. Antônio, meio de campo não tem muito o que inventar, não, né?

>> Meio de campo não tem muito o que inventar. Eu gostaria muito, é que eu acho que isso não vai acontecer nos meus convocados, ele estaria, mas acho que hoje não estará, que a seleção tivesse um jogador como o Gabriel Sara, por exemplo. O Sara é um jogador que você pode utilizá-lo como segundo volante, como meia armador, como um camisa 10, pode utilizar como um segundo atacante, pode utilizar como um ponto. É um jogador que te traz essa possibilidade. É, eu não vejo muitos jogadores hoje nessa nessa atual lista que tem essa versatilidade e talvez até pelo esquema que o Ancelot joga, acho que ele não pense em jogar com um camisa 10 clássico, né, digamos assim. Acho que

ele vai manter aquele 424 mesmo durante a sua durante sua passagem pela Copa do Mundo. >> Diga, pera, peraí de só não concluir, concluir, pode concluir, Antônio. >> Não, só concluindo também acho que não tem muito o que inventar. Eu acho que essa lesão que o Paquetá teve recentemente, acho que vai tirar um pouco do espaço dele, sim, para pra Copa do Mundo. E até por isso acho que o Andrei, que é um jogador que também já tem históricos aí de convocações, deve estar presente nessa nessa lista. Não

gosto muito do nome do Fabinho, mas eh conhecendo o Anchelote, pensando, né, com a cabeça do Anchelote, que é esse exercício que a gente tá fazendo aqui, acho que ele estará na na lista de de convocados para ser o reserva imediato do Casemiro. Então, acho que não tem muito o que inventar, né? Eu sei que tem muito volante nessa lista que a gente tá trazendo aqui, né, que é o que a gente acha que o Antilot vai convocar, porque você tem muito atacante também e aí fatalmente um desses atacantes acabaria, alguns acabariam recuando para tentar fazer essa função de de meia, né, em alguma eventual necessidade. >> Eu posso mudar um nome aqui, tirar o João Gomes e colocar um que eu esqueci que tava na lista aqui na pré-lista e se for vai ser uma surpresa. E ouvi dizer aí bem lá atrás que talvez poderia estar nessa convocação da seleção brasileira.

O Andras Pereira >> não acho não. >> Também não acho. Você tá tentando ganhar sozinho a o dinheiro da banca. Tá tentando que apostar poster Douglas contra o Mike Ton vai >> no começo. Não, no começo do ano. No

começo do ano muitos falou que talvez ele não seria convocado, mas estaria não seria convocado para amistosos, mas estaria na lista da Copa do Mundo. >> Vamos passar pro ataque, então. Vamos lá. Atacantes começando com você, Daniel. >> Essa lista é grande, hein? Essa lista é

grande. >> Essa lista é grande. Vamos lá. Eu imagino que vá Vinícius Júnior, Martinelli, Igor, Thiago, Hendrick, Rafinha, Neymar, Luiz Henrique, Mateus Cunha e Raian. Imagino que serão os nove atacantes que Ancelote irá chamar.

Portanto, eu imagino que Neymar estará na lista. >> E Pedro fora da sua lista? >> Eu imagino que sim. Eu acho que o Pedro, não que eu não levasse o Pedro, mas pensando com a cabeça do Anchelote, eu imagino que o Pedro ficará de fora. >> Vamos lá, Júlio.

>> Hri Martinelli, Luiz Henrique, Neymar. Pedro, Rafinha, Raian e Vini Júnior. >> Você sabe que eu acho também, vou chamar o Antônio, mas sobre o Pedro, eu acho que o Pedro também tem aquele lance de já ter feito uma Copa do Mundo, né? Eu acho que pode pesar isso daí pro Angelot invés de falar do colocar o Ryan, sendo que o Rayan seria um cara que ele levaria, mas não seria utilizado. Seria mais ou menos o Ronaldo Fenômeno e o Kaká da outra copa. E como ele tá

levando o Neymar, eu acho que aí ele já levaria um atacante para ele não se daria ao luxo de levar um atacante mais novo só para ser aquele cara que leva o Gatorid na minha opinião, entendeu? Mais ou menos isso. Vamos lá, Antônio. >> Minha lista de atacantes tem Vinícius Júnior, Rafinha, Mateus Cunha, Luiz Henrique, Hendrick, Pedro, Igor Thiago e Martinelli. Eu acho que o Pedro cresceu muito nessa reta final depois que começou a ser e vinculado o nome dele à seleção brasileira. Então, acho que o

Anchelote pode ter repensado, fez gol ontem também, com o Ancelote assistindo o jogo na lá em Curitiba. Eh, o problema do Pedro, na minha opinião, eu acho que em muitos lanes ele acaba sendo displicente. Ontem teve um lance no jogo, por exemplo, do Atlético com o Flamengo, eu sei que é assunto para depois, mas que o Flamengo fez uma jogada muito bonita, que lembrou muito inclusive o gol que fez contra o Grêmio e quando a bola chega no Pedro, que ele poderia tentar o cabeceio pro gol, ele tenta uma ajeitada de peito para trás. Então, acho que é um um dos lances assim que mostra um pouco da displicência que acaba tendo Pedro em alguns momentos, mas ainda assim eu acho que como camisa nove, como centroavante, eu ainda acho que é o melhor nome que o Brasil tem e ele cresceu demais nessa reta final. Então, e o João Pedro quando teve oportunidades na seleção brasileira, exemplo do Bento que a gente falou aqui, não foi não teve grandes atuações, não foi bem. Então eu acho que o o nome do

Pedro pode aparecer sim nessa lista de hoje. >> E o Chelsea muito >> e tem o Neymar também. Tem o Neymar também. Verdade. >> É, o Chelsea tá muito mal.

>> O Chelsea muito mal também. Não contribuiu aí pro pro João Pedro. Passar a minha lista. O o Pedro o o engraçado que o Antônio falou, aquele cara displicente antigamente falava que é mascarado, né? Jogador mascarado, displicente, perde gol porque salto alto, chega na hora e dá aquela complicada.

>> Ou como disse o Dinis, perninha. >> Perninha >> também. >> Vamos lá. atacante, tá? Vini Júnior, Rafinha, Mateus Cunha, Luiz Henrique e Gabriel Martinelli, Hendrick, Igor, Thago, Neymar e Pedro. A grande dúvida

que o pessoal estava e tava sendo cotado seria entre Pedro e Raian. Realmente nessa lista seria as duas posições ali que poderia ter algum tipo de alteração pelo que que que os repórteres aí estão trazendo à tona sobre a lista Pedro. Eu eu não eu não coloquei o Pedro. Por que que eu acho que o Pedro vai? Ah, o João Pedro, João Pedro acho que não. É, o

João Pedro acho que ele perdeu um pouco aí do >> além dele ter ido muito bom na seleção, né? Ele não fez um gol com a camisa da seleção brasileira e termina a temporada nem tão bem assim como time do >> Chelsea. Machucado >> e saiu lesionado ontem. >> Ele começou bem na verdade João Pedro, né? Ele começa aquele mundial voando no no aparecendo bastante, foi convocado, jogou o primeiro jogo até que bem na seleção brasileira e depois foi rum baixo, ladeira baixo.

>> É o time é o time todo inglês cai e o João Pedro vai junto, pode custar uma vaga na seleção. Por que que eu imagino que o Ancelote não vai levar o Pedro? por questão de sistema de jogo. Eh, eu imagino que o Anchelote, pelo menos de início, não vai entrar em campo com centroavantes. >> Deve ser Rafinha, eh, Vinícius Júnior, Mateus Cunha e talvez aí o Martinelli ou o Luís Henrique. Então, eu imagino que

ele não coloque o centroavante de início. Já que ele não vai ter um centroavante de início, >> eh, eu não sei se faz sentido ele deixar dois centroavantes no banco, que seria Igor, Thago e Pedro. Então, ou João Pedro, né? Então imagino que deva ter somente um centroavante no banco. >> É 19 camisa nove que eu acho que vai acabar sendo o o Igor Thiago e o Rayan até com uma opção pro futuro, né?

Imaginando aí o ciclo de 2030. E aí tem outro ponto que eu acho que é importante também. O Anchelot não que ele vai fazer uma convocação de hoje pensando em 2030, mas como ele já assinou o contrato até 2030 e já se garante na Copa, imagino eu que isso possa pesar em algumas escolhas. E acho que o Rayan pode se beneficiar com isso, que o Ryan sai muito bem do Vasco, faz aí uma boa temporada pelo Bornov também no campeonato inglês. >> Ele botou outro nível o time do do Bortman, né?

>> Exatamente. Então eu imagino que o Rayan de vai estar na seleção, até porque ele tem uma mobilidade maior do que o Pedro. O Pedro joga como centroavante. O Raian pode até fazer uma função mais centralizada, mas joga de lado de campo. Um jogador pensando em segundos tempos, né? Eu acho que pode ser mais

interessante pra seleção. Então, na minha visão, pensando com a cabeça do Anchelote, a briga do Pedro é entre ele, Igor Thiago e João Pedro. Desses três, acho apenas uma vaga até pelo Neymar. >> Deixa eu só dividir por aqui. Pera aí rapidinho. Deixa eu só dividir aqui. A

gente continua no YouTube. Já já também voltamos pelo rádio. Diga, Antônio. >> Pensando nessa nessa fala, né, do Daniel. De fato, faz sentido, né, que você ter dois centroavantes na no banco de reservas pode não ser a melhor opção.

Qual que você acha que é o ataque titular que ele vai mandar a campo nessa na Copa do Mundo, pelo menos de início, Daniel? >> Ah, eu imagino que jogue Rafinha, eh, Rafinha, Mateus Cunha, Vinícius Júnior e Martinelli ou Luís Henrique. Eu imagino que seja essa essa formação inicial. ou Rafinha ou Rafinha, eh, Vinícius Júnior e Mateus Cunha, os três como titulares. Martinelli e Luiz Henrique brigando por uma quarta vaga, dependendo de como ele que vai montar a seleção.

>> Deixa eu fazer uma pergunta aqui para todos da mesa. Eu tô tô vendo aqui as nossas nossos meias, nossos atacantes. Alguém vai ter que fazer, como o Antônio falou, a função quem que é o Arrascaeta do nosso time do Brasil aqui, camisa 10. Eu não tô vendo ninguém, nenhum camisa 10 daquele articulador eh eh no nosso time do da seleção brasileira, porque tem bastante atacante e tem esse meio de campo, mas paraa bola chegar no atacante, ela tem que passar pelo meio de campo. Quem que vai fazer essa bola chegar nos atacantes?

>> É, esse é o grande ponto de interrogação da seleção, na minha visão, mais até do que goleiros laterais, eu vejo meio de campo da seleção, meio de campo muito fraco. Eh, independente das opções, né? Falta esse jogador e não tem, a realidade é que não tem. Então, até por pela falta, pela ausência de um meio-campista mais clássico, né, um tradicional camisa 10, que o Antielote acabou optando pelos pontas, tanto um na direita e um na esquerda. E Vinícius Júnior e Mateus Cunha mais centralizados, fazendo um a hora de 10 e um a hora de 9. Eu imagino dessa forma

com que Antiot vai escalar a seleção sem um camisa 10 clássico, um camisa 10 tradicional. >> Que Júlio fica uma uma seleção meio Frankenstein, não fica na né nesse formato assim do Angelote. >> Fica um um quebra-cabeça, né? Mas se for o esquema 424 que ele faz, quem vai fazer a função de carregar essa bola para chegar ao ataque é o Danilo. Danilo do Botafogo, que é um volante/6 que chega na área e pisa na área.

>> Ou o Bruno Guimarães, né? Se for o titular. >> É, é. Se o Danilo não for titular nessa seleção brasileira, pelo amor de Deus, hein. Eu, Alan Carioca, eu, na minha opinião, eu colocaria o Neymar para ser esse cara >> de saindo titular. é

>> saindo titular, >> tá jogando titular no Santos. >> E você, Antônio, essa meiúca, essa complicação aí para pra bola chegar nos atacantes, vendo esse vendo aí os nomes, né, que nós colocamos na lista? >> Eu acho que de todos esses jogadores, o único que tem as características que precisa para você ser esse meia, para você ser esse camisa 10, de fato, é o Neymar. Mas o Neymar e não sei se vai chegar fisicamente inteiro em condições de jogar eh sair jogando uma uma Copa do Mundo assim como titular. Então, não sei se ele faria essa função. Concordo que o

Danilo é um cara que pode sim fazer essa bola chegar até o ataque com qualidade. Tem feito isso no Botafogo e para mim seria titular da seleção brasileira. Hoje eu coloco sim o Danilo como titular, mas se a gente for levar em consideração o esquema que o Anchelote joga, o 424 com um atacante mais recuado e aquele centroavante mais centralizado à frente e tendo mobilidade, se movimentando bastante. Se a gente for levar em conta isso que o Anchelote vem fazendo, esse jogador hoje seria o Mateus Cunha, que é o que fez contra a França, que é o que fez contra a Croácia, que é o que fez em boa parte das eliminatórias. Eu vejo o Mateus Cunha jogando nessa função, não como um camisa 10, né? não fazendo a meia

articulação, mas mas sendo esse atacante um pouco mais recuado, pisando fora da área, tentando ajudar na criação de jogadas com o o Rafinha de um lado, com o Vinícius Júnior, até podendo ser esse jogador mais centralizado e fazendo essa essa mobilidade e aí sobrando uma vaga, podendo ser do Martinelli, podendo ser do Luís Henrique. Então eu vejo esses jogadores assim brigando por essas vagas no ataque. Se for levar em consideração o esquema que o Ancelot joga na maneira como ele tem jogado os últimos as últimas partidas, eu acho que o Mateus Cunha vai acabar sendo esse cara. Concordo com isso, mas nem de olho fechado, nem que eu não entendesse nada de futebol, não que eu entenda muito, mas enfim, não seria minha opção nem de longe colocar o Mateus Cunha para fazer isso, mas pensando com a cabeça do Anchelote, imagino que ele deve eh pensar com essa opção. >> Vamos trazer então paraa nossa conversa, nossa audiência também. 1431040760,

nosso WhatsApp. O nosso Instagram é o @aurverdebrasil e o Aure Verdebrasil está junto contigo pelo YouTube em nosso chat em tempo real, onde você debate todos os nossos assuntos por aqui abordados. Pode dar sua opinião e ela vai ao arço com Daniel. O Daniel vai trazer por aqui o nosso WhatsApp e já o Júlio também traz aí a galera do YouTube. Daniel, começando com >> vamos lá. Pessoal participando pelo 14

31040760. O Gessé participa pelo WhatsApp. Ele fala que se o Ancelote viu o jogo do Santos, ao invés de levar o Neymar, vai levar o Breno Lopes. Breno Lopes foi um dos destaques do Santos ontem na vitória contra o Peixe. Quem também participa por aqui é o William. O William fala que

levaria o Hugo pra seleção brasileira, mas acho que é difícil por conta da idade dele ser um goleiro mais novo. Também tivemos participação do Júlio César, que é de São Manuel aqui na região Centro-Oeste Paulista. Mensagem de áudio chegando, tanto com mensagens paraa seleção brasileira como para o campeonato brasileiro. Colocar a primeira mensagem aqui do Jean Felipe. Está na ponta aí, Luizinho, para Jean Felipe. Mensagem de áudio participando

pelo WhatsApp da Uride. >> Boa tarde a todos. Pô, que pena que o Ler não tá no programa hoje, hein? É perguntar que que ele tá achando no futebol do Palmeiras. A minha visão, jogou bem. Tá jogando bem, mas não tá

ganhando esses os últimos jogos. Eu preferia quando tava jogando mal e ganhando do que agora contra o Cruzeiro. Não foi uma grande partida, mas fez um bom jogo. Sim. E outra coisa, uma pergunta para vocês. Vocês não acham que

esse Brasileirão tá muito nivelado para baixo? Você pega aí o quarto colocado São Paulo em crise, demitindo o treinador e não sai da quarta colocação, fica ali no G4 o tempo todo e a diferença dele pro Corinthians, eu acho que é de seis pontos, pô. Tirando Palmeiras e Flamengo, que realmente não tem nem comparação com os outros clubes, vocês não acham que o Brasileirão tá muito nevelado para baixo? >> Eu concordo completamente com a afirmação dele, sendo flamenguista, vendo Palmeiras apresentando um futebol horrível e sendo líder. O Flamengo também não eh apresentou um bom futebol, mas também caiu vertiginosamente. Tá

apresentando um futebol pífio, entrando futebol sem vontade, tá na segunda colocação. Se você for ver, não tem nenhum time que encha os olhos, que a gente possa chegar e falar: "Não, esse time é tá jogando bola de verdade e merece a posição que tá tá no Brasileirão. Não tá bom esse Campeonato Brasileiro. >> Seria feito Copa do Mundo, talvez os jogadores segurando um pouco, >> cara. Mas poxa, não não tem tem jogadores. É, é porque tem muitos

jogadores, assim, os times se você pegar Palmeiras, >> Sim. Palmeiras e Flamengo, metade do time pelo menos é de convocados tanto aqui no Brasil quanto de de seleções internacionais. Então pode ser sim, pode, com certeza. O cara tem um sonho de e estamos acompanhando aí um mar de contusões de pesso de de craques aí deixando de ir pra Copa do Mundo por contusões recentes. Esse efeito com certeza assim o jogador ele a mesmo que seja eh sem querer daquele modo inconsciente o cara não vai na dividida da mesma forma que ele iria se não houvesse uma Copa do Mundo.

>> E também tivemos participação aqui do Reinaldo, não é o lance que mandou esse áudio, tá? É o Reinaldo, quem participa também pelo WhatsApp, 1431040760. Solta o áudio do Reinaldo pra gente. Anzone faz falta aí sim na bancada para ter discussão. Tão fazendo o papel do IS não, gente. E bães não, pelo amor de

Deus. Deixar o Thiago Silva de fora para levar ibães. Ah, não. Brincadeira. Ibanes não, pelo amor de Deus.

Até o Fux é melhor que esse cara aí. >> Mas é que a gente tá pensando com a cabeça do Anchelote, né? >> [risadas] >> Mandou, mandou bem a voz. >> O começo foi igualzinho, Lanza, cara, pelo amor de Deus. >> Não, e só, só um negocinho rapidinho, porque eu acho que virou uma mácula, virou um meme você falar e banhes. Não,

mas se a se nós pegarmos os jogos que ele fez na seleção brasileira, ele comprometeu jogando na seleção. >> Não, pelo contrário, ele jogou bem contra. >> Eu acho que jogou bem. >> Gente, conversando aqui, vem de novo uma uma uma dúvida que entra na nossa cabeça. Você acha que a expulsão do Danilo ontem pode ter queimado? a

convocação dele ia entrar um Thiago Silva >> de forma nenhuma. >> Você acha que não? >> Não, ele não, ele não troca o Thiago Silva pelo pelo Danilo não. Ele já convocou o Danilo. >> É, pegaria até mal, né, se ele não levasse o Danilo depois dele já ter préconvocado Danador, né? Sei lá,

>> até pelo pela pelo histórico do Danilo, né? E a expulsão ontem não foi uma expulsão por culpa dele, foi um lance de jogo, teve que fazer uma falta e foi um lance, na minha visão, não foi uma falha, foi uma expulsão como qualquer outro jogador. >> Foi um cartão pela idade, não tinha, não teve o pique para fazer a jogada. Porque marcar o Viveiros também é dureza, hein? >> É, tem que ter uns 15 anos aí, né? Para

correr. >> Difícil. >> Fechou a participação? >> Fechou. O pessoal pode continuar participando. 14340760.

Daqui a pouco mais participações. >> Júlio YouTube. >> O YouTube tem bastante, hein. Ó, deixa eu mandar aqui a Maria José eh Ferrari tá aqui mandando mensagens pra gente, tá participando aqui. Bem-vindo ao Aure Verde Brasil Gold. Participou aqui,

hein? O Renato Silva desejando boa tarde a todos. Elias Fernandes, boa tarde. Tony deixando, pedindo pra galera deixar o like. O José Carlos Pereira, boa tarde. A Oliver de Brasil. Elizabeth tá

lá em Curitiba, no Paraná. O Antônio Roberto, boa tarde time auriverde Brasil. José Carlos manda: "É hora da convocação". Rogério Castro deixando joinha pra gente. A Greace tá aqui também aparecendo no nosso chat, mandando mensagens. Ricardo Sakai.

Laura Mônica, boa tarde. Pátria. Ah, participação aqui também da Laura. O Puga tá aqui, hein? Ó o Puga aqui, ó.

Adarioca. >> O Puga, quando o Puga tá contrariado pela vida, ele vem. Vamos ver se o final de semana dele foi >> Vamos ver. Boa tarde, galera. Parabéns por esse programa maravilhoso.

>> Forte abraço a todos. que é uma vergonha, mas infelizmente o ex-jogador Neymar vai pra Copa do Mundo. É, ele começou elogiando a gente, descendo a madeira no Neymar por aqui, mas tá valendo. Eh, deixa eu ver. Jair Brasil tá aqui, ó. Boa tarde, galera. Aqui é o

Jair Miguel. Fala, Júlio. Que cachorrada fizeram com o Neymar ontem, hein? É, a gente vai falar daqui a pouquinho sobre isso também. Puga mandou outra mensagem parabenizando pelo programa.

Eh, falou que tem um jogador aqui que às vezes sente dor de barriga no meio do jogo, precisa de jogadores experientes. Não foi isso que ele escreveu, mas um pinga letra. A Flávia participa, manda mensagens aqui também. O Fábio também tá participando. Deixa eu ver quem mais aqui. O Dani,

Daniela. Daniela também na audiência. Neemias mandando boa tarde aqui, desejando, abençoando toda a nossa equipe. Valeu o Douglas. Boa tarde, amigos. Uma pergunta

ao Júlio. Ontem, quem é o menos errado na substituição do Neymar? Robinho Júnior, faltou a malío ou quarto árbitro que rasgou a regra? A gente explica daqui a pouquinho sobre isso daí. E pedindo pro pessoal mandar mensagens e a cidade onde está nos acompanhando. A

Fátima tá aqui, Zilda também. A galera vai interagindo e vai deixando opinião. Ronaldo, que o Fábio, goleiro do Fluminense, poderia ter uma chance. >> É que ele não tá na pré-lista, né? Já dançou. né? O Márcio por aqui também.

Poxa, olha o Gabriel Brasão aí. Aí também for ó, ó o perfil aqui, ó. Ó o perfil aqui, ó. Carioca, ó. Banco Master Morais.

>> Ah, esse eu gosto, hein. Cadê que que ele tá mandando? Tá mandando do Corinthians, hein? >> Não vai teclar no negocinho aí dele que vai botar vírus aqui, he? >> Ó o mouse. Vou deixar aqui o mouse, ó.

Eh, o bracinho de jacaré de titular, esse ano não chega nem nas oitavas. Ele tá falando do Everton. >> Isso. Angela tá perguntando, cadê o Lanzone? O Lanzone, ele foi fazer uma escultura de Breno Lopes na neoquímica.

>> Louco, [risadas] uma homenagem. >> Homenagem L. Mais um pouquinho ele tava pedindo na seleção. >> Tinha prometido tatuagem, né? Não fez a tatuagem para fazer uma escultura.

Disse que vai fazer até um quadrinho do Breno Lopes e vai trazer no programa aqui um bonezinho, homenagem. Essas são as participações. Dominguinhos tá aqui também com a gente. Diz o Dorival Júnior tem que ser respeitado. Ele que classificou o Brasil pra Copa.

Dominguinhos que odeio Abel Ferreira na carioca. >> Legal. E a gente continua. Continuamos por aqui também. Lembrando que você participa de nosso batebola não só no esporte como também na política. Então

eu trago nossa segunda pauta política no programa dessa segundona. Vamos falar sobre aqui a matéria do jornal Estado de São Paulo, tá gente? que publicou um editorial com críticas à condução da política econômica do governo do presidente Lula. O Estadão afirma que a inflação no Brasil não decorre apenas dos efeitos da guerra no Irã, mas também de medidas fiscais adotadas pelo palácio do assalto. O conflito no Oriente Médio pressiona os preços globais de energia e alimentos e o fechamento aí do estreito de Ormous impacta o preço do petróleo dos fertilizantes, afirma ainda a publicação. Porém, assim, a manutenção

da da alta inflacionária por aqui tem menos a ver com a guerra e mais a ver com a farra eleitoreira de Luís Inácio Lula da Silva, os altos gastos, leiam-se à toa. O Estadão sustenta que o governo adota medidas consideradas populistas e fiscalmente irresponsáveis. Aquele injetar dinheiro e eh fabricar moeda, tá certo? e mandar pr pra economia, fingir que a economia está girando apenas nesse ano eleitoral. Essa é uma tática antiga do governo do PT, dos governos de esquerda. E não ia ser diferente aí

nesse ciclo eleitoral em que a popularidade do Lula e de todo o governo está tão em baixa. Eh, entre elas cita a medida provisória que criou o subsídio federal de 89 centavos por litro de gasolina e 35 por L de diesel. O jornal lembra ainda que o governo petista amplia gastos públicos no momento de pressão inflacionária e afirma que ao despejar dinheiro no mercado, o governo joga ainda mais gasolina na fogueira inflacionária, impedindo que a CELIC caia. Então eu vou pedir, além dessa ilustração toda aí que foi feita, que tá na clara, que tá na cara de que há essa injeção de dinheiro, inclusive com FGTS da própria população, né, sendo injetado aí para fingir que a economia tá melhor do que realmente tá, o Lula fez de novo. Ele fez de novo, ele prometeu picanha novamente. É e mais um golpe aí do PT.

Eu quero só ver se o pessoal vai cair ou não. Mas vale a pena ver. Eu achei até que fosse 7 a1. Lembra do 7 a1 quando você assistia e falava: "Cara, é replay e não era, era gol mesmo". Quando eu vi essa promessa dele, eu falei: "Não, isso é da eleição passada que ele prometeu picanha. Não é dessa eleição. Foi nesse

final de semana, foi na na sexta-feira. Então vamos colocar aqui para relembrar ou você não tá relembrando, na verdade você tá vendo o que ele falou fazendo de novo, prometendo picanha mais uma vez. Vamos conferir para si para fazer com que os pobres tenham o direito de dar de cabeça esse país, porque o pobre gosta de se vestir bem, gosta de estudar, gosta de comer produtos de primeira qualidade. A gente não vai na feira depois da meio-dia para comprar tomate [risadas] amassado, laranja amassado, pensava aperta tudo não. A gente quer ser o primeiro para comprar coisa de qualidade. A gente não quer bof, a gente

quer filé, a gente quer [risadas] picanha, a gente quer ocat, a gente quer maminha, a gente quer comer coisas gostosas que [roncando] nós trabalhamos e temos direito. >> Dá para ver, dá para perceber que Lula já tá no estágio já senil, não é verdade? Tá, eu não sei se isso daí é máfé, o que eu apostaria na máfé, ou se realmente ele tá senil e tá tá achando que ele tá na eleição de 2022, mas na verdade nós já estamos em 2026 e a população não cai no mesmo golpe. Novamente, Lula, você tinha que ter escolhido um outro arquivo de promessa. Essa da picanha já foi na eleição passada. O que que você pensa aí sobre

essa nova promessa do Lula? Faça aí o programa junto com a gente. Tô passando para você mais uma vez nossos contatos. 3104, tá? O 14 na frente, 31040760, o @auriverdeBrasil e o AuriverdeBebrasil no YouTube. Vamos

continuando por aqui com bola rolando, tá certo? Fechamos o nosso assunto seleção. É claro que teremos a cobertura completa na Auri Verde Brasil aí da escalação, da convocação aí depois repercussão dos times titulares, mas às 5 horas da tarde sai essa convocação e nós iremos aí repercutir junto com você, tá bom? Agora vamos falar um pouquinho da bola caseira, campeonato brasileiro, porque o nosso microfone esteve lá. Antônio Luiz vai trazer a aí aquele Antônio Vinícius. Isso. Antônio Vinícius

>> vai trazer olhei para você o Lanzone, né? O pessoal falando Lanzone. Lanzone. É saudades do Lanza. Antônio, traz pra gente então um pouquinho do que você viu, do que só você viu lá e vai trazer pra gente entre Santos e Curitiba.

Santos zer, Coritiba 3, no último jogo de Neymar antes da lista do Anchelote na convocação dessa Copa. >> Vamos nessa, Alan Carioca, falar sobre esse jogo de ontem. E foi um roteiro muito parecido, um pouco menos pior do que foi aquele 6 a 0 do Vasco contra o Santos. O cenário era muito parecido. Você tinha o Santos jogando na capital paulista, um grande público na Neoquímica Arena, mais de 45.000

torcedores do Santos. Tinha bastante torcedor do Corritiba também, é verdade, mas a torcida do Santos, imensa maioria. O pessoal muito otimista porque o Santos vinha numa sequência de duas vitórias seguidas contra o Bragantino no Brasileirão e contra o próprio Coritiba na Copa do Brasil, vencendo o jogo inclusive lá no estádio do Coxa, né, no Couto Pereira. Então, a confiança era muito grande. Todo mundo, lógico, de olho no Neymar, aquela expectativa dele fazer um grande jogo, porque a convocação seria no dia seguinte, era o cenário perfeito pro Santos para conseguir uma grande vitória, o jogo de manhã, muita família no estádio, aquela coisa toda. Mas desde o primeiro minuto

que a bola rolou, deu para ver que o Santos tava muito desligado no jogo, tava extremamente desconectado da partida. o Coritiba, que é um time muito organizado e aqui a gente tem que dar o mérito pro Coritiba também, porque quase não se falou do Corritiba, até por toda essa eh expectativa de convocação de Neymar, do Santos jogando na capital, enfim, mas tem que dar muito mérito pro time do Fernando Seabra, que é um time que assim como o Atlético Paranaense, todo mundo imaginou que ia brigar contra o rebaixamento e tá brigando lá em cima. se bobear até sobra uma vaga na Libertadores para esses times. Corritiba muito organizado desde o começo, muito ligado no jogo, eh, mostra que não se abalou nem um pouco com a presença do torcedor do Santos, com Neymar e aquela coisa toda. E o Coritiba dominou o jogo do começo até o final. O Breno Lopes fez

dois belos gols, se aproveitando de falhas gritantes da marcação da da defesa do Santos. O pênalti também surge num erro bisonho e o clima foi ficando cada vez pior à medida que o tempo passava. Eh, o Mike depois do segundo gol da equipe do Coritiba, o Mike passou a ser vaiado toda vez que tocava na bola pelo torcedor do Santos. E depois do gol de pênalti do Josué, o Cuca tirou ele do jogo porque não tinha mais condição e o Santos não tinha um lateral no banco de reservas. Teve que improvisar o Oliva porque o Igor Vinícius foi cortado de última hora por conta de de contusão.

Então, eh, foi um cenário que tinha tudo para ser lindo pro Santos e acabou sendo um pesadelo. No segundo tempo, o Corritiba já com 3 a 0 a seu favor, só administrou a vantagem. O Santos ainda tentou, mais num abafa do que na numa pressão bem feita de fato, tentar fazer um gol para tentar incendiar o estádio, trazer junto, mas não deu certo, nada disso aconteceu. E aí, pra sorte do Santos, o assunto principal acabou sendo o Neymar, não pelo seu futebol, mas pela substituição inusitada, né? Porque a placa de fato mostrou que o Neymar deveria sair pra entrada do Robinho Júnior. Neymar tava fora do campo para

receber atendimento médico. Robinho Júnior entra no campo, a comissão técnica não teve nenhuma reação e aí o Neymar percebe que ué, como assim eu tô fora do jogo se não era eu que ia sair? E aí ele mostra o papelzinho pra câmera, aquela coisa toda. Ficou todo mundo tentando entender o que que tava acontecendo e ficou quase que uns 5 se minutos o jogo parado ali para tentar entender essa situação. Depois do jogo, os jogadores do Santos foram direto sem passar pela zona mista, não falaram com a imprensa. É, o Neymar falou com os

canais de televisão e depois não conversou com o setor da imprensa ali do das rádios, web rádios e portais, que era onde estávamos. Mas o César Sampaio falou com a imprensa de modo geral e tentou explicar, né, essa situação, porque na súmula o nome de quem tinha passado a orientação pro árbitro de que o Neymar seria substituído era o do César Sampaio. O César, o César teria dito que o Neymar sairia. Ele tentou se justificar depois na na zona mista. Acho que o Giovan Papa já tá com o vídeo aí no jeito pra gente ouvir o auxiliar técnico do Santos para tentar entender essa situação.

Mudança não seria a correta e que o Neymar que sairia >> eh no instante da substituição. Bom, primeiro, >> boa tarde e noite aí a todos. >> Boa tarde >> não tão boa, né, com esse resultado. Eh, no instante da substituição, eh, o Neymar sai de campo, né? E eu pedi pro quarto árbitro, Bruno, até a gente ter uma relação boa, de aguardar, né, para ver se ele se a gente poderia ou não trocar essa substituição, que o papel era nítido, né, o 7 pelo 31.

E e aí eu fui ver, né, com com o médico se poderia, se o Neymar poderia voltar ou não. E quando eu volto, eh, ele já tá levantando a a placa de substituição. Eh, eu entendo que foi uma precipitação da do quarto árbitro e e penso também, né, a gente tá sempre pensando nos ajustes, não é só só acusar, apontar o dedo, que num caso desse deveria também ter, como tem do vá, né, quando tem alguma dúvida de impedimento de alguma coisa, eh, rever, né, porque o Neymar e segundo a avaliação do doutor poderia voltar e a gente poderia operar com o papel, né? O maior documento é o papel. Ele tava com o papel na mão, eu disse para ele esperar que eu ia olhar o Neymar e quando eu volto já tinha sido feita a substituição.

>> Ô César, mas o que chama atenção é que no momento da alteração o Neymar, só o Neymar logo depois que o Robinho entra, é o Neymar [limpando a garganta] quem questiona a alteração. Com o Escobar em campo, a comissão técnica não faz nada. Foi o camisa 10, o primeiro a ter uma atitude e enfrentar ali o quarto árbitro. O que que aconteceu, >> cara? Eu tava tava falando com o quarto assim, eu falei para falei: "Pô, falei para você esperar e tal, não sei qu eu não vi. Eu posso vou dar uma olhada nas

imagens até para eu responder a respeito disso, porque falei para ele esperar e ele e ele operou, né? e ele tirou o Nei. Então foi, eu não sei o que aconteceu porque nesse exato momento eu tava me dirigindo a ele. Antônio, aqui é um programa sério, então vamos vamos direto ao ponto de quem foi a cagada. Foi do César Sampaio? Foi do

quarto ábito que fica esse negócio aí, fica um pro outro. Quem foi? Vamos lá. Até pela pela reação do do César Sampaio na hora de responder, de se enrolar todo, eu acho que a a cagada foi dele, porque >> do César Sampaio, >> do César Sampaio, porque a o papel dizia claramente, tem que sair o 31 para entrar o sete. No caso, saiu o Escobar para entrar o Robinho Júnior. Eh, e aí o

relato do do quarto árbitro é de que o César Sampaio disse a ele que quem deveria sair era o Neymar. E aí o repórter da Bandeirantes até fez a pergunta depois, né? chama atenção que ninguém na comissão técnica falou nada quando isso aconteceu. Então, é uma passividade assim também que chama muita atenção, mas para mim o grande errado da história até pela pela maneira como respondeu as perguntas foi o César Sampaio. >> Tá, o Júlio não concordou. Vamos lá.

>> Não, cagada foi do árbitro do quarto árbitro. Quarto árbitro tá ali só para fazer aquilo, gente, só para levantar a placa paraa substituição e nada mais. ou talvez substituir o árbitro principal, se o árbitro principal se machucar e num eventual caso ajudar numa falta e controlar os para nada mais. Na o papel era nítido, 31 é se fosse eh 18 eh 16, talvez você poderia confundir lá o 10 com esses números. >> Mas era 31. 31.

E tem um vídeo que o delegado da partida fala pro árbitro depois da substituição, da substituição. Você fez a substituição errada. Não era o 10 que era para sair, era o 31. Tem um vídeo aí que que fala o delegado da partida, pega o delegado da partida fazendo falando isso. Ou seja, o quarto árbitro errou. Porém, Alan

Carioca, eu não vou eh exentar de culpas a comissão técnica do Santos, porque vamos lá, me ajuda aí. Comissão técnica no banco de reservas ficam técnico, auxiliar, massagista, médico e o César Sampaio que tava ali acho que como coordenador, diretor de futebol. Ô, Romeu, subiu a placa. O Robinho Júnior só entra com autorização do árbitro, correto? E a regra ela é bem clara. A partir do momento que o jogador

que vai entrar, o jogador que vai ser, vai substituir e o substituto sai, coloca o pé para fora e o que vai entrar coloca o pé dentro do campo, não se volta mais à substituição. Ela já é executada. Isso é regra do jogo. Ela não pode voltar mais. Ela não pode ser refeita a partir do momento que o jogador tá fora, que vai entrar, vai pro campo. Ninguém ali na hora que viu a

placa 10 no alto, chegou no quarto árbitro e bateu no ombro do quarto árbitro, falou: "Não, não, não, não, não é essa daí não. Segura, puxa o Robinho pela camisa, não deixa o cara entrar. Tem cinco na comissão técnica. O Cuca tava olhando pro chão naquela maninha dele de mexer na unha. Cuquinha, sei lá o que que tava fazendo. César Sampaio de

cabeça baixa conversando com alguém. Errou a comissão técnica do Santos por não ter feito isso. Mas o erro é do quarto árbitro que tá com um papel na mão escrito 31. Pô, vai pelo Tem um papel para quê? Só pr os caras anotarem aí não, né? Para mim o erro é do quarto

árbitro. Vou passar pro Daniel. Eu só acho que ali a a cagada foi do César Sampaio por causa disso mesmo que você falou. Os caras estão lá viajando, os caras estão lá para isso, o cara não tá atento, vê que o cara tá, por mais que seja e e o o quarto árbitro ainda disse o seguinte, que o César Sampaio havia pedido para ele esperar a substituição porque ia ver que de repente ia sair o Neymar. Então ele botou, ficou confuso o negócio. Então já que o César Sampaio

fez a confusão toda, ele tinha que que ir lá e ficar atento o tempo inteiro. Levantou a plaquinha vai lá e ó, não, não é ele, é o outro. >> Numa dessa daí o quarto, o quarto árbitro também não tem, não poderia ter levantado a placa, né? Se pediu para esperar, né? Segura, né? Devolve a placa

pro delegado, pega o papel, fala: "Confirma para mim. São, é esse aqui que vai sair? Esse aqui que vai entrar. É esse aqui que vai sair, esse aqui que vai entrar." E você vê o C Sampaio na entrevista com com o Antônio, achei ele meio assim, não tava muito seguro da da Você não achou ele meio meio reticente, meio assim, eh, fui eu, mas não fui eu, caguei, mas não, mas vou, eu achei >> a responsabilidade do quarto árbitro, né? porque ele quem decide. Mas assim,

pensando pelo lado do quarto árbitro, tanto faz se vai sair o Neymar, se vai entrar o Neymar, se vai entrar o Robinho. Para ele tanto faz, pro Santos não. Então eu concordo com o Alan que a gente tinha que tá ligado ali, ainda mais porque houve essa esse princípio de confusão, porque o Neymar estava fora de campo, ele estava sendo eh tratado ali pela pancada que recebeu. Então, a comissão técnica do Santos, especialmente o César Sampaio, deveria estar mais ligada no que tava acontecendo no jogo. Tava completamente aleio a essa essa possibilidade de substituição. E para mim tem outro

detalhe que chama atenção além desse ponto que você cita lá do César Sampaio tá um pouco reticente, não sei muito convicto no que fala, >> não tá seguro, >> não tá seguro. Quando ele fala do VAR, gente, se a Sampaio falar que o VAR tem que interferir numa situação dessa, eh, a gente não sabe se ele tá querendo tirar completamente o dele da reta e jogar na responsabilidade pra pra arbitragem ou se ele não sabe exatamente qual é a responsabilidade do VAR. O VAR não tem nada que interver numa questão de substituição de jogo. Então a responsabilidade pode até ser do quarto árbitro, que é ele quem decide ou ele que é o responsável ali por avisar em relação à substituição. >> Ele que autoriza substitui >> ele que autoriza. Porém a comissão

técnica do Santos, especialmente Sampaio no caso erra e erra muito nessa situação do Neymar. Porém, por outro lado, como até destaquei aqui no começo do programa, foi até bom acontecer isso, pelo menos abafou o péssimo jogo que o Santos fez. E tem um detalhe, Antônio, rapidamente, não sei se você não tá mais, o Antônio tá mais com a gente, mas tem um detalhe que me chamou atenção no jogo ontem. Isso eu fiquei um pouco, não vou dizer bravo, mas eh não achei uma atitude legal. A saída de jogo do Santos parece um detalhe bobo, mas eu acho que mostra como o Santos foi para uma festa e o Coritiba foi para um jogo. O Neymar

ele dá saída com toque de letra, gente. Era um jogo de Campeonato Brasileiro, não era um jogo de festa, não era amigos do Neymar contra amigos do Coritiba, amigos do Breno Lopes. Na minha visão, o Santos entrou para festejar não sei o que, apesar de ter conseguido uma classificação contra o Coritiba, mas tá beando a zona de rebaixamento. E o Coritiba entrou com a faca nos dentes. 3 a 0 no primeiro tempo e ficou barato ainda. Era para ter sido até mais pro

time do Paraná. Deixa eu separar a rede por aqui. Continuamos no YouTube já também contigo pelo rádio. Para fechar, inclusive, o técnico do Curitiba foi muito incisivo nisso. Ele falou: "Nós entramos ali num clima, parecia um circo, e nós éramos os palhaços, que eles estavam querendo colocar a gente ali no meio com como se fosse para ser devorado por leões." E a plateia vê, nós

não aceitamos isso. Conversamos do vestiário e falamos: "Nariz de palhaço nós não vamos colocar, nós vamos jogar a bola e eles vão ter que jogar também para ganhar na gente." Isso serviu muito de motivação aí pro time do Coritiba fazer o que fez lá na Vila Biro. >> Com toda certeza, né? Acho que faltou que nem o Daniel falou, faltou um pouquinho de respeito do Santos pelo adversário, né? E o Breno Lopes provou

ontem que é o pai do Santos. >> Se tem mais dois meses ali, o Lanza começava com aquela parada de seleção. >> Santos, o Santos for jogar com qualquer time. Se tiver o Breno Lopes do outro lado, da W é melhor. >> Deixa eu chamar aqui na conversa também.

Agora é hora de deixar a bola um pouquinho de lado. Daqui a pouquinho retornamos porque tem velocidade e é com ele direto da Itália, César e Maria Manu tá com a gente. Boa tarde, bom começo de semana, César. >> Boa tarde, Ana, bom dia para vocês. >> Vamos lá. Eu vou começando aqui, vou

abrir com a conversa de hoje falando sobre a Moto GP, que eu sou grande fã. Nós tivemos aí a realização do circuito da Catalunha no domingo, né, que contou com vitória do italiano Fábio de Gian Antonio da Sky Racing. Mas o que chamou mais atenção na corrida foi o acidente grave sofrido pelo espanhol Alex Marques, o irmão do Mark Marx da Grezini Racing. César, o que você nos conta dessa corrida e quais as atualizações sobre o estado de saúde do Marx? Olha, Alan, eu ontem tinha la perseguição R de ver de novo a tragédia de Imola 94 quando faleceram Senatberg, porque corrida pegou um caminho que realmente foi assustador. A corrida teve

três largada porque teve dois incidente muito muito grave. A atualização médica é o seguinte, seja, seja Alex Marquez, hoje passaram Marques para cirurgia, eh, Darco foi na Francia e foi internado em um hospital especializado. Darco lamenta la a la quebra della articulação do joelho e la la la quebra di un torno zero. Alex Marquez lamenta la quebra da clavicola schierda. e la quebra da vértebra C7 e ele hoje já passou pela cirurgia.

Então, eh, apesar da corrida, que foi muito emocionante que Dian António ganhou perim de Valentino Rossi, tem que dar um tempo e tem que reconhecer a realidade. Ou seja, a MotoGP tá indo rápida demais. Não dá, não dá mais para ter aquela imagem que sempre tem que ter por um error de um piloto, uma falha mecânica. Pensa que a próxima corrida será o GP del Mugelo na Itália. É o circuito mais rápido de toda la temporada. No fim da reta moto atinge

uma velocidade de 366 km/h. Para te dar uma ideia, a Fórmula 1 atinge essa velocidade só duas vezes numa temporada. Estamos falando de moto que anda sobre dois rodas. Eh, la federação já reconheceu que as performance estão passaram no limite. O ano que vem o motor será reduzido da 1850 cc. vai ter uma forte redução da

aerodinâmica e daquele mecanismo que agora abaixa a moto e que realmente gruda a moto no chão. Porendo, ao momento que na federação reconheceu que a situação agora é muito perigosa, por não anticipar essas mudanças, pelo menos tirar o mecanismo que abaixa a moto já agora, o Martin também, o o segundo piloto da Prilha durante o weekend caiu seis vezes e deu na caída também hoje que tinha test eh teste particular. Eh, o Martin tava totalmente pirado nesse weekend depois que bateu a última vez na corrida, voltou no box, agrediu com palavrão o time principal da Prilha e bateu no time e no team manager, porque o o Martin foi eh como posso dizer, caiu para culpa do outro piloto da prilha da equipa particular. Então tava puto com todo com todo mundo, perdeu totalmente o controle depois ele fez uma coletiva que pediu desculpa, mas para mim se não se não hum o mundo da MotoGP não toma alguma atitudine, daqui ao fim do ano vai ter moto, sem dúvida. E voltando aqui agora ao esporte sobre quatro rodas, é, vamos falar um pouquinho sobre as 24 horas de Numur Grink, vencida pela Mercedes e que teve presença de Max Verstappen na prova, mas teve aí problemas com o carro durante o circuito, né? Então fala pra gente,

Tesare, sobre essa corrida e sobre o desempenho de um piloto de Fórmula 1 numa categoria tão diferente da que ele tá acostumado e é tão bem-sucedido. >> Sim, foi uma corrida fantástica, foi uma grandíssima festa no Nurbur tinha mais de 350.000 pessoa ineno incrível no meio da foresta. Se eu falo que se una um marciano ontem assistia 24 hormula 1, não acreditava que a categoria principal seria fórmula 1. Eh, a Mercedes dominou a 24 horas del Nurburin, volta a ganhar depois 10 anos.

No total liderou 129 voltas sobre 156. teve uma briga entre as duas Mercedes oficial, aquela diversen, Gunon, Yuncadella, contro la outra que depois ganhou difiller incrível durante la noite ina longa que é mais de 3 km que o carro atinge 290 por hora Verstappen e Dengel que e Ol que em continuação batia um no lado do outro foi realmente uma Incribe. Verstappen foi fantastico, realmente non si popò di nada, foi sempre con pondo. Stavano liderando con margine de 4 minuto di vantagge quando tras horas do final o eixo quebrou e então eles perderam um montão de tempo. No fim foram classificado 34, 35º, ma foi realmente uma grande decepção.

Investap mostrò realmente o que che è garra di campion là non para fazer pagassada di patrocinio, foi lá con una garra e con una intensidade realmente da baterp. >> É que esses o piloto assim é competitivo, não gosta de perder nem parou, então eles não vão para brincar. Se ele for é para pilotar a sério, né, César? Exatamente. E também foi uma corrida muito boa da Lamborghini que chegou em segundo lugar e até poderia ter ganhado porque a Lamborghini de Bortolotti na primeira volta Gunon que era o carro é o piloto francês que dividia o carro com Verstappen cortou pneu dele.

Bortolote Lamborghini voltou no box depois a primeira volta perdeu um monte de tempo porque no Nurbur tem um regulamento especial que você tem que ficar parado bastante tempo e no fim chegou segunda uma volta de atraso. Foi realmente uma corrida maravilhosa. Comer uma vez com muitos fabricantes de pneumático. Eh, 190 eh 180 carros na largada, imagina 180 carros. Uau! E para

finalizar, então, Ti vamos trazer aqui a discussão às 500 milhas de Indianápolis, né? Porque ficou definido já o grid de largada pra prova que será realizada no próximo final de semana. Palu vai largar na Poli e o brasileiro Hélio Castro Neves também conseguiu uma bela colocação. Então conta mais detalhes aí pra gente, por favor, Jésar, sobre as 500 milhas de Indianápolis na semana que vem. Sim, tudo foi concentrado no dia de domingo porque sábado teve a chuva, então a classificação que inicialmente era para planejada para ser em dois dias ficou toda em um dia. Na primeira linha

terá van a largar Palu, Rossi e Malucas. Na segunda linha Rosenquist, Ferruci e Ward. Terça linha per Simpson Deli e Mclogi per Palu. Resta a segunda vez que larga Napole. Eh, com certeza ele é o piloto mais rápido porque tá liderando o campeonato, já ganhou no val curto, medio longo, porém eu penso e se eu tinha que apostar delineiro, acho que vou apostar em Malucas porque Malucas que ocorre pelo equipo penso muito constante todos os dias e acho que tem ainda um pouco no bolso. Falando di

velocidade, falando de brasileiro, Castro Neves fez um ótimo desempenho porque fez va a largar na quinta fila e Castroneves corre il Maia Chank. Fazia um ano que Castro Neves não corria em Indianápolis. Nesses últimos dois anos só o Corea não tocar no Brasil. Eh, não penso que ele tem um carro para ganhar, mas penso que com certeza ele vai ter um bom desempenho e pode terminar no primeiro top cinco. E foi muito maludo, sortudo, coitado, coitado, foi o Caio Colé, porque Caio Colé estava fazendo uma semana fantástica, sempre entre os melhor, o mais rápido, se classificou para o top 10 e fez o 10o tempo, então teria largado em quarta fila. Só que

depois no controle do comissário técnico, depois da classificação, o o a equipo dele J Foit usou algumas peças do carenage atrás produzido da ele, não dada da Dalara como prevê o regulamento. Então per regolamento os tempos de Caio Colé foram cancelado e ele vai largar na última fila. Porém ele não mereceria porque realmente ele coitado foi sempre entre o mais rápido toda la semana ele é estranante 500.000 de Indianápolis. Eh, porém eu penso que se vai ficar com o mesmo carro que a gente viu na semana de teste, tem velocidade para recuperar muito cedo durante la corrida.

Ô Tesar, eu quero agora fechar, saindo mais uma vez da pauta, porque eu gosto de aproveitar e você é um dos maiores jornalistas do mundo, sem dúvida nenhuma, quando o assunto é velocidade, mas como você tá aí na Itália, eu sei que você também é mestre em vários outros esportes, eu queria saber um pouquinho da repercussão aí sobre a vitória do Janck Sin Ciner, né, que atingiu mais uma marca importante, vencendo aí o Masters Mill de Roma sobre o Casper Hut por dois sets a 0. Como é que foi a a esse resultado pro tenista italiano frente aos italianos? Aí >> é, sabe, fazia 50 anos exato que um um tenista italiano não ganhava os internacional de Itália em Roma. A última vez foi Adriano Panata em 76. Depois o jogador italiano sempre teve esta estigma que não conseguia ganhar o campeonato nacional. Muitas vezes

chegaram em final, mas nunca dava certo. Ontem foi também um dia de festa, como posso dizer, um ponto de vista político, porque você sabe que em maneira injusta muitas vezes foi criticado dos medios italianos, dos políticos italiano, porque ele mora em Montecarlo, então não paga os impostos na Itália, mas la maioria dos esportistas italianos não moria, como la maioria dos esportistas no mundo moro em localidade offshore. Onte o presidente da República, Matarela estava lá, depois foi ele que entregou a taça para Sinner. Então, vamos dizer que foi um momento também de passe entre Sinnericato injustamente eh sobre esse assunto porque não tinha outro motivo para criticar ele. Esse é o quinto torneio 1 que ele ganha esse ano.

Depois Indian Wells, Miami, Mónaco e Madrid. Só Joovic tinha conseguido fazer a mesma coisa. Então, e e pense que a terra queonde se joga o torneio de Roma é considerado o campo menos que Siner gosta menos, porque Sner gosta mais da erba da grama e gosta mais do sintético. Então, eh, se se isso é o campo, é é a condição de terreno que ele não gosta, imagina quando vai jogar em Wimbledon ou em ou em Open nos Estados Unidos. >> Obrigado, César e Maria Manu, pela aula.

Mais uma vez, ótima semana aí para você. Voltamos a nos encontrar aí na sexta-feira. >> Um grande abraço para você também. >> Tchau, tchau. Vamos lá, vamos seguindo por aqui. Vamos fechar as participações

do pessoal que faz junto conosco. Ponta direita, semana bombando, a expectativa da convocação, os assuntos também à tona. E agora eu quero saber que que o pessoal tá falando pra gente sempre pelo 14 31040760, nosso WhatsApp e também o Instagram é o @auriverdebrasil. E o Audi Verde Brasil no YouTube também com chat direto. Participação em tempo real com você agora mesmo. Participe e

faça o ponta direita junto conosco. Daniel, que que você tem pra gente aí do >> Vamos lá mandar um alô aqui para o Raimundo que participa pelo WhatsApp, o Pedro de Ribeirão Preto, o Ricardo de São Paulo também a Débora Gimenes sempre participa aqui também pelo WhatsApp lá da Vila Formosa, São Paulo. Ela fala que a situação do país está tão caótica que fica complicado também se preocupar com Copa do Mundo. Realmente, Débora, a situação não está nada fácil, mas há de melhorar. E também mandar uma quem participa também pelo WhatsApp é o Wagner, ele manda mensagem pelo WhatsApp, 1431040760, mensagem de áudio aqui na no ponta direita.

>> Boa tarde, turma, Massachusetts, boa tarde, Antônio, Luiz Lazone, TM e Alan Alan Carioca. Tira uma dúvida minha aqui. Será que o Arcelopes levaria o Marcos, o o Mateus Cunha do Cruzeiro? Boa tarde. >> Acho difícil, tá na pré-lista, mas acho que não é um dos nomes mais cortados, apesar de que eh no nos momentos um dos uma das críticas nossas maiores é esse lance da bola não jogar, ele seria um belo articulador. O problema é que ele

teve uma má fase, ele ele começou com uma ótima fase, tanto é cotado pra seleção, depois teve uma queda abrupta e agora voltou aí parece que tá retornando ao seu melhor futebol. Talvez e esses altos e baixos que ele teve não o faça brigar de forma mais vemente por uma vaga, né? >> É, eu concordo contigo. Talvez o peso do clube, né, do time do Cruzeiro ter começado muito mal a temporada tenha pesado um pouco pro Mateus Pereira. Se o Cruzeiro não tivesse optado pelo Tit lá atrás, né, já tivesse com o Artur Jorge ou o Leonardo Jardim continuasse e o Mateus Pereira, assim como todo o time do Cruzeiro tivesse começado 2026, como terminou 2025, talvez aí Caio Jorge ou Mateus Pereira pudesse ter uma chance maior na seleção brasileira, especialmente o Mateus Pereira, até pela ausência de meias, né, que a gente tá falando agora a pouco aqui no programa.

>> Sabe por que o Mateus Pereira não vai ser convocado? Não foi convocado pelo Anchelote, mas tá na pré-lista por disciplina. é o jogador que tomou 10 cartões amarelos em 16 rodadas no Campeonato Brasileiro e qualquer jogadinha ele tá querendo empurrar, tá querendo arrumar confusão com o adversário. É por causa disso. >> Ele seria o Neymar que fala a Ô Júnior, >> é, você viu o que ele fez no jogo contra o Palmeiras?

>> Bola fora do do já de jogo, foi lá, empurrou o jogador do Palmeiras na placa. >> Aí foram recuperar alguns lances, falaram alguns lances que ele fez. O cara toma 10 cartões amarelos em 17 jogos. É muito, hein? É bastante mesmo.

>> Vamos lá. Vamos, Júlio. Tem participação no YouTube? Opa, >> tem sim. Bora.

>> A participação da galera por aqui. O João Carlos manda aqui. Alan carioca, parabéns. Ponta direita, em breve será um dos melhores da grade. Galera, tá aqui, ó, o Puga. Pois eu acho uma

tremenda injustiça não levar o Mateus Pereira. Ele joga muito. Aí bem os piores que vão porque ele não pode ir, né? >> O Ricardo Sacai tá desejando uma ótima tarde ao César. A participação aqui também da galera da Dailane Bolsonaro, sempre com a gente. A Ângela por aqui

também. O Puga diz o seguinte: "Me recuso a ouvir a voz desse criminoso. Dói o estômago na hora que você rodou o vídeo. >> Ela tá falando do do cidadão que ocupa o de condenado que ocupa a presidência. >> César tá por aqui também. Boa tarde.

Aqui é o César Luiz de Valença, Rio de Janeiro. Conhece? >> Opa. >> Já foi lá em Valença? >> RJ. Então não cheguei aí, mas conheço

pessoas de lá. >> Muito bem, são as participações aqui, pessoal mandando mensagem. Edson Nascimento tá em Vila Velha, no Espírito Santo. >> Boa, show de bola. Edson Fernandes tá aqui pedindo Mateus Pereira na seleção, viu?

>> Muito bem. É, faz, é um tipo de jogador que nós não temos na no plantel, se for ver. >> Sim, com certeza. Aí fica até uma dúvida. Se o Mateus Pereira jogasse em São Paulo, no Rio, será que a chance de convocação dele seria maior?

Não sei, é uma uma boa possibilidade. Afinal, os jogadores que jogam em São Paulo e no Rio, especialmente no Flamengo, acabam tendo um peso um pouco maior na seleção brasileira. >> Agora você zoou. Não, isso é sério mesmo? >> Não é brincadeira. [risadas]

Mas >> eu lembro a você que você faz o programa junto conosco e também comenta a nossa parte política feia, política latente da Auri Verde Brasil. Só por aqui no ponta direita, você encontra esporte, entretenimento e política, por exemplo. Vamos falar mais uma vez dele, presidente Lula, e da hipocrisia do PESOL do PT, que fizeram um conglomerado pedindo investigação sobre o Flávio Bolsonaro. Então, vamos ouvir. O presidente Lula aconselhou Daniel Ovorcaro a não vender o Banco Master ao BTG Pactual durante reunião realizada no Palácio do Assalto em dezembro de 2024, segundo o poder 360. O petista teria

inclusive defendido a permanência do banco no mercado. A conversa ocorreu em meio às dificuldades financeiras enfrentadas pelo máster, incluiu críticas de Lula ao então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. O encontro contou também com a presença de Gabriel Galipolo e os ministros do governo. De acordo com o poder 360, Vorcaro buscava alternativas para evitar a venda da instituição por valor simbólico. O caso voltou ao debate após mensagens obtidas pela Polícia Federal sobre negociações envolvendo o grupo master. Agora o Lula aconselhando

Vorcaro IPT e PSOL querendo eh investigar Flávio Bolsonaro. É aquela tecla que nós vamos bater até a hora que for. CPMI do Banco Master. frente, investiga Flávio Bolsonaro, investiga qualquer coisa, investiga Jair Bolsonaro, se vocês quiserem incluir também e políticos da direita, mas vamos aí investigar ministros do STF, parentes de ministros do STF que ganham salários para advocatícios fora completamente do padrão. Eh, vamos e investigar Taiayá, vamos investigar Lulinha, todo mundo.

Então, é muito fácil. A gente assina, Flávio já falou que assina CPMI do Banco Master para tirar tudo a limpo. Reta final agora do nosso ponta direita. Daniel, vamos falar um pouquinho sobre Flamengo e Atlé Eu falei que eu falei Atlético Parana >> não horna. O Flamengo não ganha do Atlético Paranaense. Mais uma vez o

Flamengo jogando esse futebol pífio quando começa o campeonato. Eu canso de falar. Eu só ouço vocês da imprensa falando: "O Flamengo vai ganhar tudo. O Flamengo tem três times. O Flamengo sai Arrascaeta e entra Pedro, entra Carrascal".

E aí o Flamengo se jogar dessa forma que jogou contra Vasco, que jogou contra agora o último jogo >> o Vitória e agora esse último jogo vai pegar o Palmeiras no final de semana e vai perder. Não vai. O Palmeiras vai jogar mal, vai jogar aquele jogo chato, melando e não deixando o Flamengo jogar e vai ganhar de 1 a 0. >> É isso. Flamengo e Atlético Paranaense, pelo amor de Deus, me ajuda aí.

[risadas] Lan, eu eu vejo até que o Flamengo ontem deu sorte de sair com esse pontinho, viu? Que o Atlético fez por onde até vencer o jogo, principalmente no segundo tempo. Teve duas bolas na trave. O Rossi que Ross só foi o lance elogiar o Rossar manchete. Eu eu até agora não sei o que o Ross quis fazer no gol do Atlético Paranaense, mas é fato que no segundo tempo o Ross fez uma grande defesa no chute do Viiros. Mas o Flamengo dá para

dizer que achou o gol, uma jogada ali do Bruno Henrique pro gol do Pedro, mas o Atlético Paranaense fez por onde se tivesse um pouquinho mais de ou competência na finalização até mais de sorte com as bolas na trave, poderia ter saído da sua casa com os três pontos. que o Ross pegou duas bolas depois do meteu na na no travessão. Foi é um pouco antes do gol do gol de empate e aí depois teve uma bola na trave também no chute de fora da área, mas pro Flamengo acho até que o empate foi um bom resultado em virtude do que o Flamengo jogou e até pelo jogo difícil, né? Jogar contra o Atlético Paranaense na A gente até eu falava com o Júlio, a gente falando sobre equipes que são favoritas na Copa do Brasil agora sem o Flamengo. O Atlético Paranaense eu acho que pode ser um time considerado, porque o Atlético Paranaense quando joga em casa é muito difícil ganhar do furacão.

>> Essa porcaria dessa grama sintética, ela ela pesa tanto assim? >> Eu eu não sou jogador, mas vou ficar com o que o Pedro disse depois do jogo de ontem, ele falando que a bola na no campo do Atlético, ela corre mais rápido e até faz sentido pelo estilo de jogo que o Atlético Paranaense coloca. L de Paranense é um estilo de jogo com os jogadores que tem e tenta imprimir bastante velocidade no jogo. Então eu imagino que faça mais diferença do que outros gramados sintéticos, como por exemplo do Palmeiras, né, que é um gramado sintético também. A gente falava muito sobre isso também do Botafogo, no Newton Santos um tempo atrás, não só o gramado, o Botafogo continua tendo um gramado sintético e o time não é tão bom como era em 2024, mas eh faz diferença sim, mas o Atlético Paranaense tem um bom time e tanto que tá brigando aí, por que não sonhando com a Vagna Libertadores.

>> Júlio, esse jogo aí do do Flamengo contra o Atlético Paranaense, o Atlético Paranaense, realmente o Flamengo não tem sorte contra o Atlético Paranaense. Só disse aqui muitas vezes que o flamenguista mesmo sabe que quando tem mata-mata de Libertadores, Copa do Brasil, o que for o jogo de Campeonato Brasileiro, quando a gente pega o Atlético Paranaense, a gente sabe que o jogo vai ser ruim se sair com empate. E é o que o Daniel falou, o jogo ontem era para ser uns 2 a 0 pro Flamengo. O Flamengo tava sem perspectiva nenhuma de empatar o jogo. Achou o empate com Pedro. Acho que o Anchelote tava lá em

cima, o Pedro quis fazer uma moral com o chefe e fez o gol, achou o gol, mas esse jogo era um jogo que o Flamengo tem que agradecer de sair com o empate lá do Paraná. Júlio, >> é, vamos combinar também que o gol do Atlético, o gol do Atlético Paranaense foi um gol dado pelo Ross, né, que nem o Rossse acreditou que ele tomou o gol ontem. Na hora que ele tenta fazer a defesa, ele acha que a bola tinha ido para fora. Na hora que ele olha, o jogador do Atlético tá comemorando o gol. Mas o Flamengo só não perdeu a partida ontem porque o Atlético Paranaense negligenciou muito no ataque e perdeu muitos gols na partida ontem.

do Atlético Paranaense. Teve esse lance que o Ross fez duas defesas seguidas, depois a bola toca na trave, porém tava impedido. Teve o chute de fora da área que a bola bate no travessão. Teve jogadas que o Atlético chegava no fundo, mas não conseguia concluir em direção ao gol do Rossel ou talvez um passe para trás para levar mais perigo. Se o Atlético Paranaense tivesse ali um Pedro, por exemplo, de centroavante, que a bola chega, ele faz o gol, talvez o Atlético Paranaense teria vencido o jogo ontem, complicado ainda mais a situação do Flamengo no Campeonato Brasileiro. Mas o jogo de sábado, se os

dois times jogarem que tá jogando aí, Alan Carioca, acho que vai ser 1 a jogo 0 a 0, porque ninguém tá mostrando futebol de briga por título do campo. Parece aquela batata quente, sabe? Vai você não fica você aí, Palmeiras. Vamos, vai Flamengo um pouquinho. Não, não quero. Continua você. Os dois times

estão fazendo isso. É o que eu penso. Talvez é um efeito Copa do Mundo. >> O o Palmeiras é favorito nesse jogo porque o Palmeiras ganha os jogos. O Palmeiras joga mal e ganha. É a grande

diferença do Flamengo. Isso. Pro Flamengo ganhar, ele tem que jogar. Bem, o Flamengo não é um time resultadista. É impressionante. O Flamengo é isso daí. E

já teve quantas oportunidades de diminuir a diferença? Não diminuiu. Então é o Flamengo é mais do mesmo jogo, >> mas se ganhar o jogo sábado é líder do Campeonato Brasileiro, né? >> Mas se ganhar, né, cara, o problema é é o cara. >> É, talvez o que pesa aí pro jogo da semana que vem, do próximo sábado, Flamengo e Palmeiras sejam também os desfalques. Flamengo vai continuar sem

Arrascaeta, perdeu um outro Danilo suspenso. O Palmeiras e aí o Júlio pode até me confirmar, mas o Souça certamente não vai jogar por >> Sve uma torção no ligamento do tornozelo. >> E tem mais um desfalque também, né? Felipe Anderson teve uma contratura na >> contratura grau grau baixo, né? >> Justamente o jogo que Felipe Anderson tava jogando bem, acabou se lesion fazendo o gol mais uma vez, >> fez o gol. Então talvez aí os desfalques

possam pesar. E tem um outro lado. Eh, no caso, eu acho que pesa mais pro Flamengo do que pro Palmeiras pelas convocações da seleção brasileira. Caso sejam convocados, será que alguns jogadores eh irão pro jogo contra o Palmeiras na semana que vem, no caso aí do do Paquetá e do Pedro, ou se eles não forem convocados? Como isso pode pesar para eles? É uma discussão que a gente

pode ter combol, né? >> É, a Combol liberou, mas será que o jogador vai de fato entrar para valer convocado para uma Copa do Mundo, por mais que seja uma, entre aspas, primeira final do campeonato, é um assunto que a gente vai ter durante a semana. >> Penso? Eu penso assim também, mas o cara pode se machucar no treino, né? Talvez tá treinando lá na própria seleção brasileira e se machuca.

>> Ah, mas a possibilidade de se machucar do jogo acaba sendo maior, né? >> Sim. Eu vou ser bem sincero, eu não colocaria jogador convocado mais para jogar. Por mais importante seja o jogo, o jogo pode ser importante, mas a gente sabe que às vezes um moleque que tá correndo atrás de um prato de comida para se estabelecer ali no time vai entrar de uma forma diferente numa dividida do cara que já que tá convocado para uma Copa do Mundo. Você acha que o cara vai querer, [ __ ] perder no último jogo?

Eh, ainda mais o Pedro, ainda mais Paquet que estão vindo de contusão. Os caras já sabem que se eles forçarem muito a barra eles se machucam, então eles não vão. >> E o outro lado também, tanto Palmeiras como Flamengo tem muitos jogadores convocados nas seleções sul-americanas. O Palmeiras tem vários, o Flamengo também tem alguns jogadores. Esses jogadores que estão convocados pra Copa ou que serão convocados pra Copa do Mundo, como que eles vão entrar no jogo Flamengo e Palmeiras? A gente sabe da

importância do >> hoje de titular no Palmeiras é só um, né? É dois, né? É, tem o Giai que talvez seja foi pré-convocado pra seleção do >> Sim, mas hoje que que bateu o martelo que acha que vai pra Copa é o que o Flaco e o Gomes >> que o Sou se machucou querer tá fora. >> Machucou e o Giai, né, que você jogar o Gaial Maurício talvez vá pra seleção paraguaia, mas tá ficando no banco de reservas. Pode ser que entre com essa contusão aí do >> do Felipe Anderson. O Flamengo pesaria

mais nessa situação, eu acho, né? Que o Flamengo tem os que vão pra seleção brasileira, tem os que vão pras outras seleções. É o Carrascal pré-comiras tem um Árias também, né? Esqueci do Árias. A gente até esquece do Arias, né?

>> É, tem é uma discussão pra gente ter durante a semana, né? Como que a o fator Copa do Mundo pode pesar nesse Flamengo e Palmeiras. >> E depois é é o que vocês falaram também, depois o cara não chamar o cara se frustrar, certo? a a um ponto em que seja melhor ele ter umas férias de uma semana para recuperar do que colocar ele logo depois, porque cada um reage de um jeito. Na minha época, cara, o jogador quando ele não era convocado, ele queria dar um cala boca no técnico, comer a bola, fazer três gols no jogo seguinte para falar: "Aí, ô seu burro, você não me chamou e eu sou o cara". Era o que? A

mentalidade de Romário. Hoje não, hoje o cara vai chorar na cama e fica f pegar 15 dias de férias para recuperar o psicológico. Então é é duro. Mais uma. >> Ô Alan, vamos ficar atento na situação do Danilo, hein? Jogador do Botafogo que

não pediu para não ser relacionado, não ir pro jogo de ontem contra o Corinthians para não atingir os 13 jogos. Ou seja, algum time brasileiro pode pescar o Danilo aí, hein? E você é Flamengo ou Palmeiras na briga maior e você eh puxou o Danilo. Já vou pegar esse gancho também para passar um dos highlights da rodada. Nós tivemos o empate aí do Cruzeiro e com o Palmeiras, mas também o que chamou atenção foi o 3 a 1 do Botafogo sobre o Corinthians.

Falando de despedida, o Barbosa se emocionou muito após o jogo, chorou tudo. E falou da dedicação, mostrou bastante da dedicação e do amor que ele tinha com o Botafogo, da zona que o Botafogo virou, infelizmente, né? e o e vai pro Palmeiras e o desempenho do Botafogo, que é um é algo que nós já colocamos por aqui, sem Danilo e com o time e a SAF deteriorada, sem saber o futuro, como será, os jogadores correndo, os jogadores honrando a ali a camisa do Glorioso e, por exemplo, ganhando de 3 a 1 pro Corinthians, que é um time que tava num hype gigante pelo Dinisismo. É um feito e tanto, né, gente? >> Não, não tenha dúvida. E o Botafogo tem,

o Júlio pode até me confirmar, o melhor ataque do campeonato, >> melhor ataque 29 gols. >> Chamou muita atenção por toda a fase que o Botafogo vive fora de campo, ele chegar praticamente na virada do turno mais próximo do G4 do que da zona de rebaixamento, apesar do campeonato estar muito achatado, mas por todos os problemas do Botafogo, chama atenção. A gente só não sabe como será o Botafogo pós Copa do Mundo com todos os problemas. E pelo lado do Corinthians, Corinthians é um ponto que a gente já vem destacando aqui, tem que ficar com sinal bem alerta no Campeonato Brasileiro, porque time grande, quando entra na zona de abaixamento é difícil sair. >> E tem um detalhe, >> o Corinthians saiu e já voltou.

>> Precisamos saber como é que vai ser esse Corinthians pós Copa do Mundo. >> Exatamente. Tem a situação do Yúrio Alberto que é dúvida. Já se fala também no Hugo Souza, uma possível saída. O Memphis não sabe se vai ou se fica. E e

além disso, o Corinthians não tem um eleco tão grande assim, estando em três frentes, no pós-copa com brasileiro na parte de baixo, campeonato, eh, Copa do Brasil, Libertadores, um sinal de alerta pro time do Corinthians. >> Legal, Papa. Silvio Navarro tá comigo. Beleza, Silvio Navarro, seja bem-vindo. Ótima semana aí pra gente e quero saber qual será, sim, nós falamos o highlight ou os highlights do Brasileirão, os highlights aí do Radar Audi Verde. Boa

tarde, >> sempre com vocês, Alan. Boa tarde para você, para todo o time do Primeira Página. Radar chegando com um vídeo. Nós vamos mostrar uma imagem Lula da Silva sendo cobrado pelo roubo aos aposentados no Nordeste, reduto do PT. E enquanto isso, a Polícia Federal vai ouvir a amiga do Lulinha. Lulinha mora no

exterior ou tá foragido? É daqui a pouco no Radar Auri Verde. >> Pega ladrão no Radar Aur Verde. Um abraço, Silvio. A gente continua por aqui. Vamos embora, Daniel. Vamos embora

lá no destaque final aqui. A gente acabou não passando, mas o Vasco foi derrotado pelo Internacional. Mas eh só para fazer uma lembrança também, morreu hoje no Rio de Janeiro o ex-jogador do Vasco Geovani, Pequeno Príncipe. Ele que surgiu no futebol no final dos anos 80, início dos anos 90, um dos grandes ídolos da história vascaína, que infelizmente nos deixou nesta segunda-feira. Um abraço para toda a torcida do Vasco e abraço a você que nos acompanhou nesta segunda manhã, entre outros assuntos, falando bastante sobre convocação de seleção.

>> Ótima lembrança, Daniel Julião. >> Valeu, Alão. Um grande abraço para você. Fica aqui os nossos sentimentos, né? Notícia triste aí do falecimento do Giovani aos 62 anos. E pro torcedor do

São Paulo, Dorival Júnior já foi apresentado como novo treinador. Até amanhã. >> Tchau. Tchau, gente. Deus abençoe e até amanhã. Continue conosco que tá chegando

Silvio Navarro e o Radar Aur Verde. Valeu, se cuide. Amanhã tem Brasil. >> [música] >> A rádio Aure Verde apresentou ponta direita. Ah.