---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 16/06/2026"
video_id: dUM_oKyDl_M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dUM_oKyDl_M
video_date: 2026-06-16T16:20:46+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Audi Oliver de Brasil, 7:46, faltando 14 para as terça-feira, dia de boa conversa com Dr. Paulo e Anazi da Ora Alcim, a rede de clínicas número um em implantes dentários no Brasil. Doutor, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez. Doutor, >> bom dia, Pitoli. Bom dia a todos amigos

e amigas ouvintes da Rádio Oriverde. Feliz e grato por poder estar aqui novamente. Vitóri, >> nós que agradecemos. Informação é tudo, doutor, até para ajudar muitos que nos ouvem agora a tomar a decisão certa, né? Tratando com implantes dentários aquela falta de um ou mais dentes que tira o sossego, né? Tira a autoestima, tira a

qualidade de vida. E muitos ainda, doutor, não tem ideia do tamanho dos benefícios do tratamento com implantes dentários, né, doutor? Eh, quando nós falamos eh implantes dentários, muitas das vezes, pitó, a gente chega aqui e fala de técnicas de eh com enxerto, sem enxerto, tempo de tratamento, >> anestesia, >> anestesia. Mas eh por trás de tudo isso, Pitolle, o que mais realmente importa é o benefício, é o resultado que esse tratamento traz para as pessoas, né? Em muitas eh situações, Pitoli, quem tem todos os dentes, por exemplo, nem imagina qual é esse benefício, né? o quanto um

apenas um dente, a falta de apenas um dente dificulta a vida, pode trazer outros outros problemas de saúde, né? Então, com certeza, Pitolle, esse é um assunto ã de extrema importância até para evitar outros tipos de problemas. Doutor, então eu vou começar a nossa conversa antes de falar dos benefícios do implante. Vamos falar sobre as consequências da falta de um ou mais dentes. Acho que é importante a gente tentar fazer com que aqueles que têm todos os dentes, que contam com todos os dentes ainda hoje, né, não entendam, por exemplo, o que o pai está passando agora, o que a mãe está passando agora, a dificuldade, porque tá faltando um, tá faltando mais dentes. Acho que é

importante a gente tentar trazer as consequências disso, doutor. Desde a mastigação, passando pela autoestima, acho que era importante a gente para partirmos pros benefícios, doutor, >> eh, por termos passado por um período, h, vamos dizer, há 40, 50 anos atrás, pitolle, em que era normal ir ao dentista e extrair um dente, né, às vezes, muitas vezes, sem necessidade. Ah, deu cara e já estrai, tá doendo, já vamos tirar, né? vai no dentista do sindicato, do posto, da escola. Então, ã, devido essa essa fase, eh, criou-se uma ideia de que a falta de um dente é normal, de que não faz falta, de que é é algo que não precisa ser substituído, né? O dente ele é um órgão do nosso

corpo. A partir do momento que a gente não tem esse órgão, eh, é o acontece todo um desequilíbrio ali com relação ao meio bucal. >> O corpo vai tentar se ajustar, tá faltando alguma coisa ali. >> Exatamente. Então, a gente tá falando além da a falta da mastigação eficiente, né? Nós estamos falando de uma mudança

da estrutura óssea ali. A partir do momento que perde-se um dente, o osso ali naquela região vai modificar. Os dentes em volta também, né? Eh, vão sofrer um apinhamento, né? Vão entortar para aquela região. Os dentes de cima

podem descer, os de baixo subir, os do lado eles vão se inclinar para aquela região, né? Isso eh vai provocar, né, consequências como dores de cabeça, eh dores nas articulações, isso pode até acarretar problemas na postura, né, na na >> a eficácia da mordida, da micação. >> Eia da mordida. Exatamente isso. Estamos falando de apenas um dente, né? Imagina

agora a situação em que aquela pessoa perdeu quase todos ou todos os dentes, né? em que precisa utilizar uma prótese apoiada na gengiva, que não tem a mesma eficiência, né, a a a mesma resistência ali pra mastigação. >> Aliás, quando a gente fala de dentadura, logo no início da jornada com o Dr. Paulo, já há 9 anos aqui na UI verde. Falávamos daqueles que, né, usam da dentadura achando que é normal calejar para tá legal, não, agora tá ótima, a dentadura calejou. Nem imagina o risco

que isso pode trazer para desenvolver câncer de porca. Outras consequências que a gente, se for ficar falando aqui, né, do que a falta de um mais dentes pode trazer, né, do uso errado de uma dentadura ou pontóvel, a gente vai longe, né, doutor? As consequências são terríveis, né? >> São várias as consequências. Eh, além da consequência emocional, né, Pitu? São

várias histórias eh de pessoas ali que eh por falta de dente, por uso de uma prótese removível, né, por essa insegurança, deixaram de se relacionar com outras pessoas, deixaram de ter o convívio social, né? Então isso pode realmente mudar a vida toda de uma pessoa. >> Pensou para sorrir, tem algo estranho, né, doutor? É, e >> isso acho que eu não tô podendo sorrir legal aqui na foto, né? Vou falar com a mão na frente da boca, vou tentar me esconder. Pensou assim, é sinal que

precisa de fato ah investir nesse tratamento com implantes que trazem esse que traz benefícios que é pra vida toda, né, doutor? A gente tá falando de algo que não é só para aquele momento. Quando a gente fala de tratamento com implantes dentários, a gente tá falando de algo pra vida toda, né? é um investimento, né, para para toda a vida e principalmente para aquela fase em que nós mais precisamos de nos alimentar bem, de estar bem, né, com autoestima, que seria ali a fase mais e da da fase da melhor idade que nós dizemos, né? Eh, nessa fase realmente e o corpo ele necessita dos nutrientes, a gente necessita de uma dieta mais balanceada para que a gente consiga ali combater todos os problemas que vêm nessa fase.

>> Na verdade, tem vários tabus ou novidades que vão chegando com relação à chegada, a uma melhor idade com qualidade de vida, né, doutor? A gente sabe, por exemplo, os exercícios, a musculação, não é só mais aquela caminhada, mas tem que cuidar dos músculos para sustentação, tal. E os dentes fazem parte desse processo todo para que você possa ter ingestão dos nutrientes, da proteína certa, do não sei o quê, enfim, desprezar ou subestimar a importância dos dentes aí, né? É um grande erro. E quando você olha pro teu pai, paraa tua mãe, eu insisto nisso, né? Eh, quando você olha pro teu

pai, pra tua mãe, não, já tá velho, já, já passou do, deixa isso para lá. Eu acho que vale a pena você também ouvir essa fala do nosso querido Dr. Paulo Yanasi com relação à faixa etária, porque doutor já trouxe aqui depoimentos maravilhosos de senhores e senhoras que passaram pelas cadeiras da Oralim com mais de 80, 85, 86 anos. E a Fara é o seguinte, eu tô arrependido de não ter feito antes, não é, doutor? É, e a gente muitas vezes trata um um pai, uma mãe com algum problema e mal sabemos que pode, a causa pode ser a falta dos dentes, né? Então, além de tratar muitos

problemas, a gente vai est evitando que apareçam esses outros problemas de saúde, pitle. Então, é muito importante esse tratamento, é muito importante que as pessoas ali da família, né, se atentem a a essa questão, né, se atentem na hora da alimentação, como é que tá sendo feita, porque eh caso haja um sinal ali de que a pessoa realmente eh tá deixando de comer certos alimentos, é importante que eh essa pessoa seja estimulada, né, seja levada a fazer uma avaliação para que consiga fazer esse tratamento que realmente vai transformar a vida da pessoa. Bom, e a avaliação é um primeiro passo. Você que me ouve agora, tem seu pai, sua mãe, o avô, a avó passando por essa situação e você quer dar o melhor presente da vida de quem você realmente ama. O primeiro passo é a avaliação, né, doutor?

>> Isso, Pitoli. Eh, nós estamos à disposição, nós temos o telefone fixo que é o 301449. >> Já tem gente lá agora, doutor? >> Já tem gente esperando. 309449.

Quem preferir tem um WhatsApp 14997038713. Vitóle, dê o primeiro passo. É hora de você realizar o tratamento que vai mudar a sua vida, a vida do seu pai, sua mãe, o vovô, a vovó. Dê o primeiro passo 30 129449. Ligue agora, agende a avaliação. Sem

compromisso. A avaliação, né, doutor? >> Sem compromisso, Vitória. >> É para você entender como serão os próximos passos. É fundamental. 30

129449. WhatsApp 1499703 8713. Anote aí, 14 para Bauru e região 149703 8713 ou vá até a rua São Martim 17:45. Duas quadras antes da DUC. Subindo lado esquerdo. A linda fachada da clínica

ali. Tem estacionamento próprio esperando por você. Certo, doutor. >> Obrigado, Pitolle. E fiquem todos com Deus.

>> Obrigado, Dr. Paulo e Anasi da Oalcim, a clínica mais indicada do Brasil. Volto já com o Jornal da Auri Verde. Continue por aí. >> Rádio Aure Verde de Bauru Limitada.

Notícia, esporte e diversão. Rádio Auri Verde, com você 24 horas. >> [música]

[música]

[música]

>> doi pirangas mais bácidas [canto] de um povo herói combrado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúg [música][canto] instante. Se o senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa [música] toda a graça salve salve Brasil com sonho [música] intenso um raio vido de amor e de esperança. A [música] terra desce sem o formoso céu resone [canto] límpido. A imagem [música] do Cruzeiro resplandece.

Gigante pela própria natureza. És velha p do E o teu futuro espelha essa [música] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil. [música] Pátria amada dos filhos e sas mãe gentil. Pátria amada Brasil. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Eternamente [música][canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da Américain [música][canto] do novo mundo do que a terra [música][canto] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. Nossa vida no teu sei mais amores.

[música] Ó pá, salve salve Brasil de amor eterno seja símbolo. [música] O lá barulho que os estrelado. E digam vende louro [música] desta fómula faz no futuro e glória [canto] no passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho [música] teu não fogja a luta, nem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do [música] Brasil a pátria amada dos filhos desde só nas mãe [música] amada Brasil.

[música]

>> [música] >> Nós somos a pátria guarda, fiéis [canto] soldados [música] por ela mandamos. Nas cores de nossas fas brilha [canto] glórias cuja vitória. Em nosso [música] valor [canto] se encerra toda a esperança que o [música] povo alcança. Quando aliva fora a terra [música] que brilha a glória com cuja vitória. A paz [canto] que vos [música] confiou.

A guerra só nos causa dor. Porém, se a [música][canto] pátria amada por um dia lutaremos semor. A paz queremos [música] com fervor. A guerra só nos [música] causa dor. Porém, se a pátria [canto] amada for um dia outra jada, lutaremos.

Como é sublime [música] saber [canto] amar com a alma adorar [música] até onde [canto] se nasce. Amor febril [música] pelo Brasil do coração [música] nosso que face e quando a nação [canto] querida frente ao correr perigo. [música] por ela [canto] vind e brilha a glória, puja a vitória. [música] [canto] Assim ao Brasil faremos oferta igual. [música] [canto] E a ti, pátria, [música] salvaremos.

brilha [canto] a glória, cuja a vitória. A paz queremos comer [música] a guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria [música][canto] amada for um diaada, lutaremos semor, a paz [música] queremos com fervor. A guerra só nos causa dor. [canto] Porém, [música] se a pátria mata por um dia jada, [canto] lutaremos sem teror.

>> Quando abrem-se os microfones, >> é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

terça-feira, dia 16 de junho de 2026. Escuta essa. Há 14 anos, 16 de junho, caí num sábado. Sábado. E por que eu sei disso? Eu vou te

contar. Há 14 anos, né? Naquele sábado, 8 da manhã, chegava ao planeta o Miguel, né? meu moleque, meu mais novo, meu guerreiro, meu gigante, filhão, companheirão. Miguel chegava e com detalhe, chegava no dia do aniversário da minha mãe. Então, minha mãe naquele

dia completava 65 anos e ganhava de presente Miguel, né? O seu neto mais novo. É o caçulinha dos netos. São seis netos que a minha mãe tem. São meu irmão, duas meninas, a a Luana e a Manu.

Minha irmã, dois meninos, Lucas e o Gabriel. Eu tenho casal, a Laura e o Miguel, né? Equilibrado. ão três a três. E o Miguel é o caçula dos netos de dona Ionice, que hoje completa 79, 7.9

tubinada, dona Eonice. E aí, eh, é preciso lembrar, eu sempre agradeço, muito grato ao Dr. Fábio Esgarbosa, por quê? Vou te contar. Eh, havia o planejamento para cesárea. Então, tá,

quando vai, tá, dia 15, 15 de junho, uma sexta-feira, Miguel, tal, 15. Aí eu chamei Dr. Fábio, falei: "Doutor, eu entendo, é uma sexta, tal, né? Mas, pô, minha mãe faz aniversário no dia 16, imagine o presente que eu poderia dar para ela, tal". E o Dr. Fábio Es

Garbosa, um amigo, um amigo, um querido, gente muito séria, extremamente competente, né? Querido, né? quem zela pelo paciente, tal, é, enfim, tem o Dr. Fábio no meu coração e nas minhas orações, né? Aí o Dr. Fábio falou assim

para mim: "Eu não me esqueço disso e jamais me esquecerei pela gratidão que tenho, né?" Ele falou: "Pitor, tenho só um problema. Meu pai em Araçatuba está num estágio terminal do câncer e eu tirei o sábado para ficar com o meu pai, para ir vê-lo nessa reta final da da vida do meu pai. Algum problema? Eu fazer o pato do Miguel e partir para para Araçatuba e alguém, algum colega acompanhar a SIL em Bauru, aqui no hospital, tal. Falei, se o senhor acha

que não tem problema para mim, né, é um presente, será um presente, né, para todos nós. Então, pronto. Aí ele fez o pato do Miguel às 8 da manhã do sábado, 16 de junho de 2012, há 14 anos. E pronto, aí esse cavalo desse moleque gigante come velho. [ __ ] merda. Já já

vou, cavalão. Já já vou trabalhar de poteiro de boate, hein. Vou nem sei. Segurança de [risadas] de cantor sertanejo. Vou ter que trabalhar. Vou

ter que me virar nos 30 aí, porque eu vou dizer para você, hein. O homem come, hein? Pelo amor de Deus. Completando 14 anos hoje esse guerreiro. [grito] Alegria da nossa família, da Silva, Laura, né? Enfim. E dona Eunice aí

dispensa comentários, né? Donice e eu temos, eu sou mais velho, sou primogênito, né? Dá para imaginar, meu pai viajava e viajava muito naquela época pela Embratel, na implantação dos troncos de telecomunicação da Embratel. E ficávamos muito sozinhos, minha mãe e eu, eu bebê, eu ainda, minha irmã chegou, eu tinha quase 12 2 anos, né? Ah, a Débora chegou, eu tinha 1 ano e 11 meses. Hoje tem o Não vou mentir, hoje

tem aí eu bebê. >> Ah. Ah. Eu bebê não, bebê criança. Pinguim que olha, olha o que ele pensou.

É uma mente poluída. O, e aí imagina a relação que temos, né, dona Eonice eu, eh, eu sendo mais velho e vivendo essa solidão com a minha mãe ali, né, no momento de um conhecendo o outro em São Paulo, né, e ouvindo o rádio, ouvindo o rádio, sempre ouvindo o rádio. Naquele tempo era rádio Bandeirantes, Zé Paulo de Andrade, Salomão Esperantos outros que faziam parte da da Rádio Bandeirantes de São Paulo. Tô Ionice, já falei com a senhora hoje, um beijão, feliz ano novo de vida pro Miguel já tá na escola também, né, filhão? Tamamos junto, meu velho. Vai dar tudo certo.

Lembrando que aquela hoje clichê, né, o pessoal fala, né, se tem alguém que quer que você seja melhor, né, melhor que eh eu todos os dias sou eu, né, eu, tua mãe, aqueles que estão perto de você, mas o pai que deseja você seja melhor do que eu, muito melhor do que eu. Aliás, a gente cuida dos filhos para isso, né? Para que eles sejam melhores que a gente. Começo assim, meu dia. Vamos embora. Vamos trabalhar. Tem gente

falando com a gente. Quem cuida da turma por ali no WhatsApp mais movimentado do Brasil é Luís Henrique Pereira. Luizão que é o orgulho do seu Osir, seu Osir Onofre Pereiro Pelota, pai do Luizão. O Ju também que é irmão do Lu, acompanha a gente todos os dias. Ó o Luizão por aqui, gente, cuidando da turma por ali.

Quieto, facho o pinguim. Fala Luizão. Bom dia. >> Bom dia. Pão.

>> Tá com um sorriso meio contido aí. Você gostou da suzinha, hein, bicho? Eu fiz uma besteira nos grupos aqui. Inverti grupo aí numa correria e pinguim fazendo graça. Não tem jeito, viu? Esse rapaz.

>> Já vi um sorrisinho de canto de boca. Você não viu não, Barroso? >> Percebi. >> Você percebeu? Percebeu? Não percebeu?

>> Percebi também. >> Deu aquele aquele sorrisinho assim, não deu? >> Sorrisinho meio machachxux. Não deu >> não. Não, não. Isso daí tá acontecendo

porque infelizmente eu estou acumulando e mantendo a minha gordura. Eu estou Dei uma mordida aqui ontem, rapaz. >> Ah, não vem que você desculpa não. Lá ruim. Tá ruim. Todo dia uma desculpinha.

Não, não, para com isso. Você deu um sorrisinho, >> deu um sorrisinho de canto de boca ali que eu vi. >> Não deu. Bartí. Sim.

>> Olha, >> agora ele tá dando Migué, né? >> Miguamos no arms Jo 8:10 da manhã. >> Famoso João de Brasil no arm. >> Fake news. Isso.

>> Vai, vamos trabalhar, Luizão. Parabéns ao filhote, parabéns à mãezona. Que Deus abençoe sempre >> e sejam sempre abençoados, viu? >> Ô, Pitol, nós recebemos as mensagens no 1431040760. falando conosco.

>> Posso começar com um vídeo de ontem? >> Claro que pode. >> Eu acho que você vai gostar. Quem mandou, não vou falar o nome, tá? Mas é uma patriota de João Pessoa. Vamos ver

>> Paraíba, João Pessoa. >> Vamos lá. >> Bora lá. >> Um, dois e >> um videozinho bonito até. >> Boa tarde, Pitólio.

>> Paisagem. >> Tô falando aqui de João Pessoa na Paraíba. Hoje, dia 15 de junho, abro a janela do meu quarto e olha o que eu vejo aqui. Um outor da beleza do Hugo Mota Marmota. E aqui, aqui é assim que as coisas funcionam, ó. E aqui

bem na orla, tá? >> Mora mal ouvinte, hein? >> Bonito demais. >> Tem uma imagem. A imagem, eu vou ler aqui, tá escrito a foto do >> para quem está no rádio, Luizão.

>> Isso. A, é, nós estamos falando de um outdoor lá próximo à orla de João Pessoa >> com o senor Hugo Mota, né? O querido Hugo Mota. Brincadeira. Ele está escrito o seguinte: Escala 5x2, um avanço para quem trabalha e move o Brasil. Obrigado,

Hugo Mota. A embracho o Hugo, provavelmente já com logotipo ali de uma campanha, não sei. Então, obrigado, Hugo Mota, pela escala C. do >> Muito bom. Muito bom.

>> Tem quem pagou o Aldó? Tem algum canto ali custeado pô? Pago por CNPJ tal. Porque isso para mim é campanha eleitoral em Barros. Já tinha que constar ali CNPJ tal. Isso aí tem cara

de campanha eleitoral em Bar. Nem nem poderia constar CNPJ PO porque esse tipo de propaganda é proibido pela legislação eleitoral e não há CNPJ porque não tem candidatura fixada. A CNPJ só sai depois da da realização das convenções partidárias. Ou seja, irregular e antecipada, inclusive, seja, ou seja, isso tá irregular, >> tá irregular. É propaganda irregular.

Eh, na verdade assim, irregular já é por seu outdoor, não pode. E segundo porque já eh antecede o período eleitoral. Ele poderia fazer isso no ano passado, por exemplo, que é uma condição de prestação de contas, poderia entrar lá como prestação de contas no mandato. Isso é possível, não precisa. Aí ele poderia colocar um o CPF de quem pagou o valor, etc. Mas nesse caso em período eleitoral

é proibido, não pode ter odor, principalmente nesse momento agora de pré-campanha. E também se pudesse ele deveria fazê-lo depois da convenção partidária, que é quando sai o CNPJ. >> Depois que sai o CNPJ tem que arrecadar fundo pra campanha para depois >> não existe. Não pode. >> Mas ô Barroso, espera só um pouquinho.

Ele tá contando com ovo. Eu não tô fazendo trocadilhos aqui com ninguém. Ele está contando com ovo. Mas e a galinha? Porque não foi aprovado ainda, né? Não,

>> até onde eu sei, não foi aprovado, né? >> Ainda não. >> Ele tá, o pessoal tá agradecendo sem ter. É isso. >> É isso aí.

>> Olha, obrigado pelo pela comida que o senhor vai nos dar. Não, não deu a comida ainda. >> E esse obrigado Hugo Mota, dá a entender que foi alguém que fez agradecendo ele, mas aí usa a marca dele de >> a marca que ele utiliza. >> Esse logo Hugo ali embaixo é o que ele utiliza no seu mandato. Utilizou em campanhas passadas esse símbolo aqui em cima também. Eh, parece um sol, né? Como

se fosse um sol nascendo e tal. [limpando a garganta] É estratégia de campanha. ele no desde que sí parece um vaso sanitário e chama o Hugo aqui no interior a gente já sabe o que é, né? Hein? >> Tá errado isso aí. Se a justiça

eleitoral funcionasse, ele deveria ter ser multado. >> E não é fake, tá? Porque eu pedi pra querida patriota falar a data. Então foi feito ontem esse vídeo, né? Então tem aqui o vídeo, tá guardadinho, tem a imagem também. Se você for de João

Pessoa, vê algum outdoor por aí, 1431040760, manda para nós ou em outra cidade, né, Pitólio? >> Minas Gerais. Minas Gerais. Me lembro o ano que eu fui, eh, puxa vida, fui fazer um trabalho em Ribeirão das Neves ali colado em BH, fui de carro, eh, e fui por dentro aqui, né, Lu? Até Divinópolis vai para BH. Ah, sim. Aqui por dentro,

né, Altinópolis. Aí, eh, você entra em Minas. Obrigado, Rodrigo Pacheco, por asfaltar não sei o quê. >> Meu Deus. >> Aí você anda 10 km. Obrigado a Éo Neves

pela duplicação de que duplicação aconteceu nada. Aí mais um pouquinho. Ô Baros, assim, obrigado, Rodrigo Pacheco. Toda hora um aó de político, né? Como se o povo estivesse agradecendo o Rodrigo Pacheco, como se o povo estivesse agradecendo a É o Neves. Eu,

puxa, que ano foi aquilo, hein? 2018 ou 22, eu não me lembro. Não, não me lembro. Mas era assim, eh, a todo instante na estrada em Minas, eu não sei se tá assim. Mas você passava, tinha uma obrigado Rodrigo Pacheco, obrigado a Éo Neves. Eu falei: "Pô, é igual o cara ir

pro banco, pro banco 24 horas e aplaudir quando sai dinheiro." >> É uma obrigação que parece um favor, né? >> Exatamente. Você dá um sacar R$ 100, aí sai o dinheiro, você fica aplaudindo o caixa eletrônica. Obrigado, caixa eletrônica. Muito

obrigado. Obrigado. É seu, pô. O dinheiro é teu, saiu da tua conta essa. Obrigado, Rodrigo Pacheco. Como assim?

Obrigado, Aécio Neves. Obrigado, Hugo Mota. Chama o Hugo aqui. Aqui no interior. Chamar o Hugo tem outro sentido, hein. Aqui é quando o cara

passa da conta na cangibrina, na na na hein, B. Mas chama o Hugo, né? >> Chama o Hugo. Não é bom o negócio de chamar o Hugo, não, né? Agora, eh, é importante a gente, eu quero enviar isso aí pro meu amigo, Dr. Marcelo Queiroga,

>> aliás, cadê o Pardal, hein? Não, só depois da, só no processo da campanha. >> Não adianta nada você ter o pardal no processo eleitoral. Adianta, lógico, você vai pegar a irregularidade. Mas e as irregularidades da pré-campanha como é que faz? Onde que denuncia? O Pardal é

aquele aplicativo da justiça eleitoral que você utiliza para denunciar propaganda eleitoral antecipada, para denunciar compra de voto, para fazer denúncias antecipada, não, propaganda e irregular, né? E eh para você fazer denúncias em relação ao pleito eleitoral, ele poderia sair eh nesse período de pré-campanha, que aliás a justiça eleitoral não fez até hoje nenhum tipo de regulação na pré-campanha. Então os caras gastam o que quer do jeito que quer, não tem regulação. Por exemplo, se eu for falar de campanha eleitoral a partir eh das convenções, a o candidato ele tem que prestar contas do papel que ele gasta, que ele compra, que ele imprime para entregar pro eleitor, do adesivo, da música, da do quanto ele gastou de anúncio na internet. Isso ele tem que prestar contas paraa justiça. Mas e na

pré-campanha que o cara tá faz um ano fazendo pré-campanha e utilizando dinheiro às vezes do gabinete, dinheiro caixa dois e que não tem explicação nenhuma, não, você não tem controle nenhum. Então, é algo que a justiça eleitoral deveria realizar e já e fazer uma uma lei que fosse mais rígida, inclusive mais transparente, para que as pré-campanhas pudessem mostrar pros seus eleitores o que estão gastando. E aí não existe. Então, o cara faz o Aldor, manda entregar, distribuir a outdoor pelo estado inteiro, como disse o Pitol aí, há 1 ano da eleição, 10 meses da eleição e fica por isso mesmo. Você quer arrumar um problema pra cabeça? Faça um audor e

coloca a foto do seu candidato. Você vai dar problema. Claro que vai dar problema. Só que deveria dar no mundo do no mundo correto do Tribunal Superior Eleitoral, mas pouco fazem. Se tivesse o Pardal, que é o aplicativo que você pode tirar foto, anexar e fazer a denúncia, a gente teria mais facilidade. Aliás,

porque no Pardalpto, olha, o o eleitor ele pode acompanhar o andamento do processo da denúncia que ele fez. Posso ser chato para bone poderia est e eh funcionando já. >> Sou muito chato. Você acha que Pardal é o nome de um aplicativo desse? Você é sincero, né? É ruim,

>> é intuitivo. É, não é intuitivo. Você vai na loja agora de aplicativos do seu celular e fala assim: "Ó, quero denunciar eh crimes eleitorais". Você vai digitar pardal? Não é intuitivo, cara. É mais ou menos assim: "Como eu

vou gerar uma dificuldade para as pessoas denunciarem?" Ah, eu coloco o nome do aplicativo de Pardal. Pardal é muito estranho, cara. >> Esquisito. >> É muito estranho. É muito estranho. Mas

enfim, tá aí Hugo Mota. Para mim, campanha antecipada, hein. Eu vou mandar pro Dr. Marcelo Queiroga, que é presidente do PL no estado da Paraíba, pré-candidato ao Senado pela Paraíba, mandar para denunciar. Isso aí tem que denunciar. E o povo da Paraíba, pelo

amor de Deus, hein, gente, pelo amor de Deus, não dá mais, hein? Vocês já entenderam? Pai deve as calças, avó deve as calças, né? Hugo Mota deve as calças e o Brasil na lama. para não falar nada deselegante aqui. Boa. Obrigado ao

ouvinte querida de João Pessoa que registra o vídeo, inclusive mencionando Mauro Verde, né? E a gente veicula por aqui. Eu eu até acho que pode vir a moda, né, esse tipo de denúncia dentro do jornal da UI verde. Pois não, Luizão. >> Eu já estou pensando em montar uma pastinha, viu Pit? Essa daqui já vai

ficar guardado, até porque eu tenho aquele arquivo, então vou deixar guardadinho junto em uma pasta nova ali, mas eu preciso da sua ajuda. Então manda aí no 1431040760. Nós estamos em um ano muito importante. Então, você viu algo que você quer saber se está legal, se não está, manda no 1431040760. Nós vamos fazer, logicamente, vamos investigar e vamos verificar também se está correta ou não. Se estiver como

essa daí do obrigado Hugo Mota, com certeza vai pro ar, porque obrigado nada. >> Obrigado Hugo Mota. E foi a logo do cara. Meu Deus, falta de vergonha. Bom, esperar o que do Hugo Mota, né? Valeu,

Luizão. >> Até mais, Pit. Valeu, garoto. Deixa eu mandar um abraço aqui pra Tânia Maria, né? Feliz dia para todos direto de Salvador, Bahia, dessa baiana que não pede os melhores. Que moral é essa?

Valeu, Tânia. Beijão para você. Uma ótima terça-feira para todos que nos acompanham na linda capital baiana. Quantos inscritos ali? O Barrosu Edson põe na tela. É para contar.

>> 2.553.2 inscritos. 2553. >> Isso.

>> Passamos, né? >> Passamos. Tá subindo. Que bonitinho. Aí, garoto.

>> Crescendo. Dois. E no Instagram já prepara para mim, Barço, enquanto eu converso aqui com o Manolo. Já vai preparando para mim. Quero saber do Instagram também. 2.553.000

1000 inscritos no YouTube e o número não para de subir. Manolo tá chegando e a gente falando de saúde a partir de agora porque é importante você ouvir este dado. Um estudo publicado no Journal of Clinical bonito igreja, hein? Manor, mostrou que o magnésio melhora em 40% a sensibilidade à insulina nesse jornal especializado em endocrinologia. Veja, estamos falando de 40% da melhora a sensibilidade à insulina. Manolo,

conta pra gente. Esse magnésio 5.0 da Lírios, então pode ajudar a cuidar de forma preventiva daqueles que estão em estado de pré-diabetes com a insulina ou a glicemia descontrolada, hein, Manolinho? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda

a audiência. Sem dúvida nenhuma, né, Pitol? O magnésio ele ajuda eh a melhorar a sensibilidade da insulina, ajuda muito no controle da diabetes, né? Claro que não vai curar. Doença não tem cura, mas é no controle mesmo. Ajuda a

melhorar a circulação, acelerar o processo de cicatrização. E claro, o diabético às vezes ele pode sofrer com a baixa na absorção de algumas vitaminas, sais minerais, comprometer direta diretamente a saúde, às vezes sente mais cansado, desanimado. Então você vai usar o magnésio, ele vai melhorar muito a absorção dessas vitaminas. O magnésio é o fio condutor, é o GPS do nosso corpo que melhora muito. Ele vai levar cálcio pros ossos, turbinar o sistema imunológico, eh diminuir as inflamações, fortalecer principalmente a massa magra, diminuir também, o que é importante, eh, quando a gente fala no colesterol alto, ele vai melhorar essa vasodilatação.

Ele tem essa função poderosa, né? é um mineral que tem a função vaso dilatadora. Então ele vai enrigar as extremidades do corpo, as mãos, os pés, evitando inchaço, formigamento, a má circulação, cuidando do coração. Pitole, magnésio é saúde pro nosso organismo, principalmente o nossa, a nossa o nosso corpo físico e também a nossa saúde mental. Ele que melhora as conexões neurais, evita declínio cognitivo, é excelente para memória, foco, concentração. É um mineral muito

importante. Eh, e é importante usar todos os dias. Duas cápsulas antes de dormir, Pitolle. >> É isso aí. Duas cápsulas antes de dormir. Pronto, muda o jogo, muda o

placar, acaba aquela preocupação. Ai, como é que será tua glicemia? Para com isso, né? Duas cápsulas. Imaginou e a paz reinando aí e você preocupado agora com outras coisas, porque a saúde vai estar em equilíbrio com o magnésio mais vendido do Brasil. E esse você só

encontra pelo 0800787060, né, Manolo? >> Isso. O telefone é esse. Você vai ligar agora. 0800 787 5060.

Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai levar para casa o magnésio hoje, vai ganhar de presente. Olha só, camisa do Brasil oficial. É isso mesmo, gente.

Ganha camisa do Brasil oficial e o magnésio com desconto. Especial. Vai pagar um precinho pequenininho para testar, para experimentar e eu entrego na sua casa. Liga agora 0800 787 5060. Pitolei.

>> Valeu, Manolo. 0800 787 5060. Deixe esse magnésio, mais vendido do Brasil, o que eu uso todos os dias cuidar de você. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido.

>> Boa, garoto. Barros, prepara a primeira informação pra gente. Antes, só um dado importante. Olha o o que isso significa para nós. Antes da primeira informação, põe na tela para mim, edição. Em um ano, um

ano, a Oliver de Brasil conseguiu o feito de chegar a 650 milhões de visualizações no YouTube. Deixa eu ver o que isso significa do ponto de vista prático. Deixa eu ver aqui. 650. É isso aí, ó. Vou aqui. São 56 milhões

de visualizações por mês. Em média, em média, 1.800.000 visualizações por dia em média, tá? Então, eh, veja, a Oliver de Brasil tem hoje uma média de visualizações dia na casa de 1.800.000

1000 visualizações. Isso é um dado para nós. Você pode imaginar o que significa, não é? E veja, eu vou fazer aqui uma distinção. Nós estamos assistindo Copa do Mundo pela Casé TV, né? Ah, CASETV.

Eu fiz uma pesquisa rápida, um investimento para fazer toda a transmissão da Copa do Mundo, o investimento para poder ter os direitos de transmissão dos 104 jogos da Copa do Mundo FIFA 2026, o investimento pode ter chegado a casa de 100 milhões de dólares. OK? Então veja, não tem nada mais caseiro, não tem nada mais é do CASÉ, veja, estamos falando de um investimento de 100 milhões de dólares, tá? Não estou diminuindo em hipótese alguma, mas eu só estou te mostrando que é algo que por mérito de muitos que ali estão, reconheço, chegou a esse tamanho. Então não tem mais aquela história, nossa, você viu ó o tamanho que tá, não?

Tamanho que tá, tamanho que vai ficar, 30 milhões de inscritos. Merecido, merecido, né? 100 milhões de dólares de investimento, a possibilidade de faturar R bilhões de reais só durante a Copa do Mundo. Só que tem um detalhe que eu acho que é importante a gente tratar e eu aí faço a diferença entre o que a Casé TV faz e o que nós, né, da Oriverde fazemos todos os dias. Quando a gente fala de política, a plataforma ela faz de tudo para dificultar o acesso, de tudo, de tudo, de tudo para que a gente não prospere do ponto de vista financeiro, né? embora eu

seja, serei eternamente grato, eu sou grato e serei eternamente grato à plataforma, ao YouTube por tudo que fez por mim, pela Auri Verde, para que a gente pudesse chegar até você hoje. Eu sou eterna, serei eternamente grato. Sou grato e serei eternamente grato pelo que o YouTube fez por nós. Eu posso chegar em você hoje. A Oliver está desse tamanho que está, 650 milhões de visualizações em um ano, graças à plataforma e a você, claro, né?

Esse número é espetacular. Mas entenda, nós precisamos romper a corrente, isso que nos amarra, essas algemas, essa bola de ferro nos pés e olhar pra plataforma e falar assim: "Alô, YouTube, alô Google, alô plataformas". a meta Instagram, Facebook, alô plataformas, deixa a gente falar de política com quem quer falar de política com a gente. Eu não tô pedindo aqui para tratar de de algo que seja ilícito, ilegal, imoral. A Oliver trata com absoluta responsabilidade de todos os temas. Todos os temas

abordados aqui são tratados com extrema responsabilidade e com uma linha que todos que nos acompanham já conhecem, quem gosta e quem não gosta. Agora imagine você se nós pudéssemos chegar, né, onde chega hoje uma transmissão de futebol. Eu entendo, talvez não teríamos jamais a possibilidade de chegar a 6 milhões de pessoas simultâneas acompanhando uma transmissão do Jornal da Oliverde. Eu reconheço, mas eu não consigo acreditar que a gente chegue numa média hoje de 17 a 20.000 pessoas simultâneas. Eu não consigo

acreditar. Estamos num ano de eleição, estamos num ano decisivo para o Brasil. E esse freio de mão puxado, essa roda presa, essa travada que a plataforma, né, nos dá, dificulta o nosso diálogo com o Brasil que precisa conversar. Isso me incomoda um pouco, veja. E desejo o mesmo que desejo para mim, eu desejo pro ICL, pro Brasil 247, desejo para todos. Não estou

querendo só para mim, não. Faça o mesmo. Faça pela Jovem Pan, pela CNN, pela Ah, repito, Brasil 247, ICL, Gazeta Oeste. Faça por todos. Solte as travas. Por

exemplo, ontem tinha uma participação de um ouvinte falando assim: "Poxa vida, Vitório, vocês não mandam mais a notificação para mim às 8 da manhã. Não somos nós que disparamos a notificação. Essa notificação chega a partir da própria plataforma. Quando você aperta o sininho para ser notificado de uma transmissão ao vivo, quem dispara essa comunicação é a plataforma. E quando ela não dispara, é gerar dificuldade para encontrar o nosso conteúdo. Imagine

você com 2 milhões e meio de inscritos, esse programa era para ter, acredite se você quiser, né, entre 150 e 250.000 pessoas simultâneas todos os dias. uma média, tá, da plataforma de 6 a 10%, ali, a gente tem 17, quando tem 20, no ano de eleição. Então eu só peço pra plataforma, né, pro Google, pro YouTube, deixar o Brasil ser discutir o Brasil, deixa a gente conversar sobre o Brasil. E não é só a verde não, hein? Peço para todos,

solta amarra, solta a corda, deixa a gente andar. Ah, mas daí vai faturar muito, vai crescer muito. Tá bom. E daí? Qual o problema? Não tô pedindo só para

mim. Não tô pedindo só para mim. Discutir o Brasil é o que a gente precisa, conscientizar o brasileiro. E se o cara não gosta da Olive, que vai assistir o IC, qualquer outra coisa aí, tá? Não tô puxando assadinha só paraa minha brasa, não. Mas precisamos libertar, soltar as

amarras de todos, todos, todos. Seria um sonho. Barros, vamos com a primeira informação do dia, querido. >> A primeira turma do Supremo Tribunal Federal deve decidir hoje se condena ou absolve o ex-deputado Eduardo Bolsonaro do crime de coação no curso do processo. Caso seja condenado, Eduardo, que está nos Estados Unidos, pode ficar inelegível. Em maio, o ex-deputado foi

acusado pela Procuradoria Geral da República de atuar junto ao governo Donald Trump dos Estados Unidos para criar um clima de instabilidade e temor, ameaçando e projetando retaliações estrangeiras contra ministros do Supremo e o Brasil. O objetivo, segundo a PGR, era tentar impedir que o ex-presidente Jair Bolsonaro fosse condenado na chamada trama golpista. O crime de coação no curso do processo judicial fica configurado quando há uso de violência ou grave ameaça para favorecimento de interesse próprio ou alheio contra a autoridade envolvida no caso. A pena é de 1 a 4 anos de prisão. Eduardo será julgado na primeira turma porque o caso é de relatoria do ministro Alexandre de Morais, que integra o colegiado. O julgamento começa com o

relatório feito por Morais, que resume os principais pontos e andamentos do processo. Na sequência, a PGR apresenta a acusação e pede a condenação do ex-deputado. A PGR tem até uma hora para a manifestação. Depois é a vez da defesa de Eduardo e ele não indicou eh um advogado de defesa. Então, a Defensoria Pública da União será responsável pela defesa dele. E inclusive nós falamos

aqui já a semana passada, pediu a nulidade do processo por vícios formais ou também absolvo, por falta de provas. A Defensoria também terá uma hora para se manifestar. A votação é aberta com a posição do relator. Votam ainda os ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino, que é o presidente da primeira turma. Não há limite de tempo para os votos. São necessários três

votos para a condenação ou absolvição. Os ministros vão decidir se há elementos suficientes que confirmem a participação de Eduardo no crime apontado pela PGR. No Supremo, a expectativa é de que Eduardo Bolsonaro seja condenado. O julgamento será hoje às 14 horas, Pitoli. >> E nós vamos poder assistir esse julgamento, Wellington Barros?

Provavelmente não, viu Pitoli, porque os trabalhadores da Rádio TV Justiça iniciaram na segunda-feira uma greve para cobrar o pagamento de salários, benefícios e direitos trabalhistas atrasados pela Fundação para o Desenvolvimento das Artes e da Comunicação, que é uma empresa terceirizada responsável pela gestão dos veículos de comunicação do Supremo Tribunal Federal. Pera, você tá querendo me pera um pouquinho, pera um pouquinho. Você tá querendo me dizer que o salário daqueles que trabalham na rádio e TV justiça, salários, benefícios, tão atrasados por conta da fundação. É, Ptitólio, os funcionários eles reivindicam a quitação de salários em atraso do ticket de alimentação de 10 meses de depósitos pendentes do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço, FGTS, e de outras obrigações trabalhistas, incluindo verbas reccisórias que ainda não foram pagas. Os impactos da greve, segundo nota do sindicato, são significativos paraa Rádio TV Justiça, veículos que prestam serviço de informação pública no âmbito do Supremo. A paralisação pode resultar

em interrupção ou redução de cobertura jornalística da transmissão de julgamentos, sessões, programas e notícias diárias, prejudicando a prestação de serviço público à sociedade. O Supremo afirmou que mantém os pagamentos previstos nos contratos firmados com a fundação e que os atrasos não decorrem de inadimplência do Supremo Tribunal Federal e sim por parte da fundação que é responsável, que é uma empresa terceirizada que realiza esse serviço. >> 10 meses baros, >> 10 meses sem depositar o FGTS dos trabalhadores. >> Uma empresa que presta serviço, >> serviço pra justiça, >> pro Supremo. >> Aliás, é uma questão que eu só pontuar aqui.

poderia haver uma até um sistema de fiscalização por parte do Supremo de exigir que essas empresas terceirizadas no caso apresentassem comprovante de pagamento, sei lá, de três em três meses. Porque, por exemplo, eh, se você pega uma empresa, um microempreendedor individual, se ele não paga os seus eh os seus impostos ali pro governo, ele tem o ele sai do simples, ele é desenquadrado, ele pode perder inclusive o CNPJ. E aí a empresa fica 10 meses sem depositar o fundo de garantia do tempo de serviço dos trabalhadores e poderia ter um sistema de fiscalização por parte de quem deveria teoricamente aí cuidar da justiça nesse país, né? Eh, o Pitol, não tem uma o Capim já comeu? Tá comendo. Tá comendo.

>> Ah, tá comendo. É, >> eh, não tem uma confirmação se não será transmitido. Pelo menos ao que diz aqui a nota do sindicato, é que esse esse tipo de serviço será prejudicado. O que tem é que alguns noticiários já da TV Justiça não foram ao ar ontem, né? Então eles estão colocando ali reprises de outros programas, documentários, etc.

Não tá indo ao ar esses programas ao vivo, que seriam os programas mais importantes da casa, né, do ponto de vista eh de informação, conteúdo jornalístico. E não tá claro ainda se será transmitido ou não. Não há uma nota oficial sobre o tema. >> 10 meses atrasado. >> 10 meses de FGTS, né? Mas aí tem, como

eu disse, ticket, alimentação, salários, etc. Ah, o Pinguim tá me dizendo que a da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo também tá atrasado. Absurdo. >> Que bom, hein? O pessoal que trabalha pro estado hoje, então, através das fundações que prestam serviço, não estão recebendo em dia. Que bom, hein? Poxa,

que legal. Agora, o Supremo Tribunal Federal, né, poderia eh ped ter um departamento, já tem tanta gente pendurada ali, né, para entender o seguinte, eh quem é que fiscaliza eh o contrato, né? O o contrato tá andando de que forma? Não, não tá andando. Então suspende, exige por dizer para mim, pagamos em dia o contrato, isso é o suficiente? Eu entendo que não.

Se você tem uma carticipação aí, você tá no meio do negócio, né? Porque ah, eu honro, tá? Você passa pro responsável pela fundação que é responsável pelo pagamento. Você tá no meio, meu velho. Agora eu tô falando do Supremo Tribunal Federal.

Se o Bom, serve de exemplo para que hoje, né? Supremo Tribunal Federal é inacreditável. Bom, mas além da possibilidade de termos hoje um julgamento secreto, porque vira um julgamento secreto, se não vai ter a transmissão, a gente não vai saber, né? Ah, pode votar durante quanto tempo, o ministro? Não, o tempo é livre para apresentar o seu voto.

Vai est conversando com amigos. Pega uma lá, pega uma gelada lá para nós. A poção, né, B? Você concorda? Não, aliás, do ponto de vista da transparência, numa situação como essa, o mínimo do tribunal era suspender o julgamento. Adiog, vamos

adiar, vamos jogar para outra semana, pro mês que vem, até que tudo seja restabelecido, né? Porque é uma questão sindical, eu entendo, mas aí você atrasado, absurdo, né? A gente fez aqui uma campanha para quem foi Pig? Eh, Canção Nova, Rede Vida. Eh, eu eu me esqueci que a gente fez uma campanha aqui para para honrar século XX.

>> Século XX. Obrigado. Eu faço justiça aqui, né? A TV Século XX eh num determinado momento tinha salários atrasados de todos os funcionários. E aí, eh, chegou para nós aqui um grito de socorro da TV Século XX, uma TV católica.

Por quê? Porque o cenegrafista tava sem dinheiro para colocar comida na mesa, o editor não conseguia pagar a a conta de luz. Aí começou chegar aqui uma chegou pra gente uma situação e para veja, olha o que fizemos para honrarmos os salários da de uma outra emissora. Não é nada, mas é porque lá tinha gente como a gente passando necessidade. E a Oliveira naquele momento abraçou a campanha pela TV século XX e honramos através da doação da audiência o salário de pais e mães, funcionários da TV século XX.

Era um problema meu? Não, mas do ponto de vista da compaixão de olhar e falar assim: "Opa, pera um pouquinho. Tem um irmãozinho que faz o que eu faço, tá passando necessidade agora, porque a igreja não está conseguindo mais doações para manter o canal da TV Século XX. Vamos trabalhar juntos." E fomos juntos e fizemos, hein? Honradamente, graças a

você, sempre graças a à nossa audiência, conseguimos todo o valor necessário paraa TV Século XX colocar a casa em ordem. Olha o que já fizemos aqui agora. O Supremo Tribunal Federal com os ministros ali ganhando teto do servidor público, poderiam olhar com um pouco mais de cuidado e apreço zelo, né, por quem trabalha na TV Justiça, na Rádio Justiça, através de uma fundação. Veja, quando a gente fala através de uma fundação, eh, a gente também chega a um ponto que é trabalhar eh para algo que não exige concurso público, né? Porque não é uma TV justiça do Supremo Tribunal Federal, é TV Justiça que quem toca é uma terceirizada, é uma fundação, né, chamada, contratada, não sei qual tema usado ali paraa manutenção da do trabalho da da TV. E aí contrata quem

quiser pelo salário que quiser. É assim que funciona quando o assunto é fundação. Agora, o que adianta se o salário não está em dia sem fiscalização? É complicado, mas Cláudio Cofan já está aqui comigo. Cláudio, a gente tá falando de um julgamento que pode ser secreto, né? Embora vou ser

muito sincero, viu Barroso? Vamos pensar de do ponto de vista prático. Primeira turma, >> primeira turma >> 4 a 0. Pronto, acabou. Já já onde eu assino, né? Porque se eu pensar Zanin,

Zanim, tô falando o julgado é Eduardo Bolsonaro, o réu Zanim. Carmen Lúcia. O relator é Alexandre de Moraes e o presidente da turma é Flávio Dino. 4 a 0. Eu tô para dizer para você, ó, cuidado aí que pode dar 5 a 0, hein.

Alguém vai votar duas vezes, vai ter alguma coisa lá. Eu, Eduardo, vou votar duas vezes para Ferrari. >> Teve o Renan Calheiro sufito com 82 votos, alguma coisa assim. A hora que abriu as únias tinham 82 votos, né? Exato. No Senado tem 81 senadores.

>> Exato. Eu acho que se contar direitinho os votos ali, vai ter oito. Tipo assim, para ferrar o Bolsonaro a gente vota duas vezes. Tem isso. Falas contadas, nenhuma novidade. Claudio, bom dia. Seja

bem-vindo. >> Muito bom dia. Eh, Alexandre Pitória, os colegas do estúdio que aqui são remunerados com fundo de garantia recolhido, tudo corretamente, como se faz, ralando, mas conseguindo, né, Alexandre? >> Você imagina a Aur Verde fazendo o que faz com teto de vidro com um cristal ali em cima? não tem que est tudo certo, né?

>> É. Então, e aí, eh, também a nossa enorme audiência no Brasil e no mundo, gente, primeiro, eh, o julgamento, eh, o lado estar sendo feita a defesa do Flávio, do Eduardo Bolsonaro pela Defensoria Pública, trouxe um lampejo de exposição que dentro da administração pública e da área jurídica, tem ainda alguns setores que não foram totalmente dominados, aparelhados, humilhados. socialmente pela cootação política do ministro Alexandre Moraes, do ministro Gilmar Mendes, desses políticos que controlam o Supremo Tribunal Federal. Então eles, todos nós já aprendemos com eles que uma coisa ganhar a eleição, outra coisa tomar o poder. Então a Defensoria fala o óbvio, o processo é nulo. O processo é nulo

porque como aquele pessoal eh aquele pessoal que não tem muita tradição jurídica, que é o pessoal da Suprema Corte da Itália, sabe? O o direito brasileiro segue o direito romano. O direito romano, ele tem apenas 2000 anos de jurisprudência. E lá em Roma, se você for lá hoje, na beira do rio Tibre, nós temos um prédio enorme, maravilhoso, que é sede da da Suprema Corte chamada Corte de Cassacione, a Corte de Cassação, a Suprema Corte Constitucional da Itália, fica pertinho do castelo de Santângelo e do Vaticano. Ali faz só 2000 anos que eles têm direito sendo discutido com jurisprudência. Você olha as imagens dos

imperadores que estão lá, 2.000 anos, eles não têm tradição, eles têm 2.000 anos. Aqueles juristas falam que não existe um cidadão ser vítima aí, ser juiz de primeira instância, ser juiz de segunda instância, ser juiz de educação penal, execução penal, ser o relator e votar no processo onde ele é vítimo. Qualquer imbecil ou qualquer pessoa com honestidade intelectual sabe que isso não existe no direito. Mas lá na

primeira turma do STF, não só isso existe, como é prática reiterada. São quase 2000 processos que serão anulados. E Aur Verd está falando que esses processos serão anulados porque esses cidadãos vão passar. Eles são que nem eu, que nem você da audiência, são mortais. Eles vão passar pelo cargo porque o tempo vai passar e vão passar pela vida, porque a vida vai passar. E o

Brasil vai anular todos esses processos ridículos, ilegais que esses cidadãos falem fazem. Infelizmente o Fraquim foi obrigado, ameaçado e teve que fazer uma manifestação formal do STF, dizendo que o que a primeira turma decide, tá bom? Não. É um documento formal de que o STF aplica a ilegalidade como regra de perseguição política. Então, o que tem com o Eduardo hoje é isso. A Defensoria

aponta as nulidades, aponta as imbecilidades. E esses cidadãos que são políticos, formados em advocacia, formados e advogados, jogados no STF por interesses políticos, eles estão lá destruindo o STF, destruindo a Constituição. E o povo brasileiro já entendeu, já se manifesta nas pesquisas. Agora é tão ridículo as duas reportagens e o o Wellington trouxe o detalhe diferenciado do não pagamento dos funcionários da TV Justiça pela Fundação, que eu só vou ler duas rapidinho, informar. Nós temos uma uma ação direta de constitucionalidade que é chamada ADC16 e nós temos o tema 246 do Supremo Tribunal Federal. Os dois julgamentos

são do Supremo Tribunal Federal. Eles falam que é constitucional você responsabilizar um responsabilizar um ente público por eh eh lesão aos direitos trabalhadores que prestam serviço em empresas terceirizadas para o ente público. Se houver culpa se esse pessoal falhar no dever de fiscalização, que é o que o Wellington falou, que você falou. Então pode ir para cima do Supremo. >> Mas por favor, pessoal do sindicato, se vocês tiverem o mínimo de noção, de vergonha, de defesa do trabalhador, mete o Supremo no Tribunal de Justiça, no no STF, lá na Justiça do Trabalho, porque o Supremo tem o tema 2 46 e tem essa ADC 16. E o Tribunal Superior do Trabalho,

Alexandre Pitório, vira e volta o Supremo, principalmente Gilmar Mendes, dá de pé do ouvido deles falando que eles são arrogantes, que eles distorcem a lei e o o Supremo pisa no tribunal. Então, mete a o STF no na justiça do trabalho que vocês vão ganhar e o Supremo vai ter mais uma humilhação pública da vergonha que eles são para esse país. >> Boa, Cláudio. Daniel Leão já está de volta e eu quero aqui agradecer o carinho, né, dessa audiência maravilhosa da Uriverde que já entendeu a importância do Magnésio 5.0 no dia a dia. A Leila, querida ouvinte, a

corretora de imóveis, ouve a gente, né, tá no Rio de Janeiro acompanhando o nosso trabalho e disse que já viu, né, uma melhoria campeã no seu dia a dia, porque veja, ela reclamava de dores pelo corpo e também por conta das dores, ela reclamava de falta de foco no trabalho. E Daniel, ela diz que já sentiu, né, melhoras consideráveis com uma semana de uso do Magnésio 5.0. É a Leila, moradora do meu Rio de Janeiro. Daniel, >> que legal, Leila. Um bom dia para você.

Um bom dia para você também, Pitol, para todos que acompanham a a Verde. Pitolle, é isso que nós trabalhamos. Nós temos essa sorte de trabalhar com esse resultado aí. Olha que legal. Parabéns, Leila, por ter tido essa atitude. Mas o

problema raiz, eu acho que o principal de tudo, Pitoli, começa na ansiedade. Você não acha? A ansiedade, segundo os estudos, a ansiedade é uma porta aberta para outras doenças. Você vê, a ansiedade tira o foco, que era o problema aí da Leila, né? Não consegue ter foco no trabalho. Às vezes a pessoa

não consegue ter foco numa leitura. vai ler um livro, a hora que tá lendo, o pensamento começa pensar em 1000 coisas, menos naquilo que você está lendo. Aí quando você vai virar a página, tá aquele branco, é o que que eu li mesmo? Não, não sei o que que eu li. Tem que reler novamente. Se você tem muita

distração, muita falta de foco, se você é uma das pessoas que esquece demais, sabe aquela pessoa que sai de casa para trabalhar e fica, não sei se eu tranquei a casa, não, não tenho certeza. Tem gente que tem que voltar para conferir. Eu quero convidar você a fazer uma experiência igual a Leila fez aí, ó. Começa a tomar o essa fórmula aqui, ó. É o magnésio 5.0 da Lírius. É uma fórmula

com cinco tipos de magnésio, uma fórmula balanceada, as miligramas certa de cada magnésio. Todos eles são magnésio queelato. Quando o magnésio é queato, o corpo absorve melhor. Ou seja, é uma fórmula que a Lírios encontrou que balanceia a nossa saúde. Funciona, funciona. É impressionante, né? O Pitoli

fala que o testemunho dele que a primeira vez que ele tomou, ele já sentiu benefício na questão das câras. No dia seguinte ele acordou, não teve câras, sendo ele tinha câras todos os dias. Era isso, né, Pitólio? >> Exatamente isso, Daniel. Exatamente.

>> Então você você vê que o resultado foi rápido, um dia e mas eu costumo falar assim, anota 7 dias para você usar esse suplemento, você vai ver como você vai diminuir o estress, diminui a ansiedade, melhora a memória, a concentração, o foco, apenas tomando duas cápsulas à noite. Esse suplemento faz toda a diferença. Câimbras vai embora. As dores, para quem vive reclamando de dor de cabeça frequente, aquela enxaqueca, persistente, que já pode ser considerado uma dor crônica, porque você toma remédio, não toma? Pr pra dor ir embora, tem que tomar. Como é que vai viver o

dias com dor e sem remédio? Toma remédio aí, no outro dia a dor volta. É dor crônica. Faça uma experiência com o melhor magnésio do Brasil. Essa fórmula aqui, ó. Cinco tipos de magnésio em um

único produto. Esse é o da Lírius. Leila, parabéns pela sua atitude, por esse resultado que você tá tendo. Eu faço votos que você continue eh evoluindo nessa nesse cuidado com a sua saúde. E você que tá me ouvindo, liga agora para Lírio. Só vende nesse

telefone, não vende na internet, não vende na farmácia. E nós estamos com uma campanha muito legal aqui. Temos os presentes maravilhosos para você. Você liga 0800 787 5060. Esse é o telefone da Lírio, 0800 787 5060. Fala com a nossa

equipe como é que funciona. Frete é grátis, pode parcelar, não vai pesar no seu bolso. E outra, vou fazer um negócio bacana. Se você não quiser os presentes, olha, não quero ganhar aí a camisa do Brasil e também não quero ganhar a cafeteira portátil. Eu quero o maior desconto. Nós vamos fazer para você o

maior desconto de fábrica. Porque o interessante nesse assunto aqui, Pitório, não é não é os presentes. Você concorda comigo que a gente dá os presentes para incentivar a pessoa a começar a usar, virar cliente da Líos, mas o mais importante é a saúde. É você usar o suplemento e ver a sua saúde progredir, melhorar a cada dia mais. Pode comprar, dar pros seus filhos. Se

você tem filhos acima de 18 anos, você pode dar esse suplemento, tá na escola, na faculdade, tem dificuldade de concentração, usa esse suplemento porque é muito bom. >> Sem dúvida. 0800 787 50 60. Por isso eu uso, por isso eu indico. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil.

Pô, mas deixa eu te contar um negócio. Tô com uma saudade desse cara, mas tô com uma saudade desse cara. Mas põe saudade nisso, hein. Eu acho que nesse primeiro momento ali que vai aparecer para para ti agora, eu tava tava ali. Eh, que energia, que saudade, pô. aperta

o play a edição. [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> É isso aí. conseguiram conseguiram o feito de tirar do pleito da disputa. Bom, vou voltar um passo atrás. Vai. Você acha que o presidente Bolsonaro perdeu de fato as eleições em 22?

>> Não. >> Você acha? Você acha que o presidente Bolsonaro perdeu a eleição em 22? O sistema precisava de alguém para justificar a derrota. a derrota que se deu do jeito que a gente sabe, com toda a interferência que tivemos ao longo de todo o processo, inclusive por parte do governo americano, agências americanas, milionários americanos, a gente sabe tudo que aconteceu. Luiz Roberto Barroso, o

Boquinha, foi lá pros Estados Unidos pedir interferência. Ele foi até o Congresso pedir para que não houvesse voto impresso e contagem pública dos votos. O Barroso Boquinha, ele pediu, ele foi, usou, né, de uma truculência esquisita, é certo, mas foi pros Estados Unidos, pedi interferência, foi no Congresso pedi para que não houvesse voto impresso e contagem pública dos votos, enquanto o Faquim agia e descondenava um bandido. Um bandido. Olha isso. Nós temos um ex-bandido da

presidência da República hoje, um ex-presidiário da presidência da República hoje, porque eles precisavam desse bandido hoje, ex-bandido é uma coisa maluca, né? Ex-bandido para justificar uma derrota que nunca houve, porque nas ruas, por onde passa o presidente Bolsonaro, é assim que ele é tratado. Então, veja, eu estou tratando de algo aqui agora. Estou falando de algo aqui agora que não encontra amparo, fundamentação, não encontra assim, é, mas também ele era um desprestigiado, por onde passava não ia ninguém, o presidente Bolsonaro, só que não. Então veja, era pra gente agora, agora nesse instante está de olho da eleição de quem? de Eduardo paraa presidência da

República ou de Flávio paraa presidência da República, sucedendo o pai que estaria no final do segundo mandato. É óbvio. Então, o que eu tô tentando mostrar para você aqui é o seguinte. 2022 teve interferência dos Estados Unidos, teve interferência do Tribunal Superior Eleitoral, a balança não pesou, não foi igual pros dois lados, não teve paridade de armas. E o que nós temos hoje é esse o maior líder político da história do Brasil, preso em casa. Preso em casa, calado,

não pode se comunicar. Para ver as netas precisa da autorização do Algoz. Imagina para ver o povo nas ruas. Então eu repito, nós estamos aqui mostrando imagens com saudades do presidente Bolsonaro de um homem que estaria agora concluindo o seu segundo mandato, agora estaria concluindo o seu segundo mandato. Imagine você empresário, imagine. Eu vi outro dia a entrevista do

do dono da Tiribins, não sei para que canal, eu vi a entrevista do cara falando: "Tá lascado, tá todo mundo estrupeado. empresário no Brasil que investe, que investe, que aprimora, que contrata gente, que compra maquinário, que esse cara tá lascado, tá lascado, tá danado da mão de Lula. Arrebentou a economia, arrebentou os empresários, os empreendedores. Imagine você, amigo, com a economia nas mãos de Paulo Guedes, Saxida, imagine você aí, imagina a seria que chegou a 2% no final do governo já não está, né? Mas imagine que a gente poderia ter uma uma seríquica 2% com o custo o custo Brasil muito menor. Então,

olha, é triste saber eh não é que a gente gostaria de ver o Bolsonaro na rua agora fazendo campanha pro Flávio. Só se fosse para terminar o mandato, o segundo mandato do presidente Bolsonaro e ele tem escolhido Flávio, o Eduardo. O resto é tudo injustiça. Tudo injustiça. O presidente Bolsonaro não está no final do segundo mandato.

Justiça. Presidente Bolsonaro não poder agora, no final do seu segundo mandato, estará escolhendo um dos filhos para sucessão injustiça. Esse é o Brasil, Cláudio. >> Esse é o Brasil que hoje tem eh uma um nível de de empresas entrando em situação de recuperação judicial a falência elevadíssimo. É um Brasil onde empresas saem do país, onde o desemprego cresce, o desemprego informal cresce, a quantidade de pessoas que recebe assistência do estado e que não aceitam ser registradas para poder continuar ganhando isso daí cresce. Ou seja, os

direitos trabalhistas desmoronaram isso tudo. Por quê? Porque o próprio governo Lula é uma grande estratégia para quebrar o Brasil. Por isso que arrancaram esse cara da cadeia e puseram ele na disputa eleitoral. Por isso que jogaram Bolsonaro na cadeia, porque o Brasil é meticulosamente planejado para dar errado. Quando você

tem uma crise econômica que nem essa, não é algo absurdo, é algo planejado, é algo construído. Crise econômica para quem tem dinheiro no bolso, quem não precisa fazer empréstimo, é maravilhosa. Na crise econômica, se eu tenho R$ 200.000 R$ 1000 disponíveis para comprar algo. Eu viro para você que tem uma casa de R$ 300.000

e está devendo, está devendo juros, está devendo no cartão. Eu falo, eu compro a tua casa, eu pago a vista. Verdade. É, eu compro, eu pago R$ 130.000.

Você falou: "Louco, minha casa vale R.000". Aí eu falo: "Meu irmão, quem tá quebrado é você, não sou eu." É isso que acontece quando o país tá quebrado. Por isso que quebrar um país, quebrar a economia é parte de um plano. O sistema

financeiro brasileiro, os grandes bancos do Brasil estão nadando em bilhões de lucro. Brasileiros, não sejam idiotas. Se o Vorcaro, que era um dedinho mindinho, paga tudo isso para político para poder subir, quanto é que será que esses políticos não arrancam dos grandes bancos, das grandes instituições financeiras? Se tem um cartãozinho de crédito que o Vorcaro passa pro Ciro Nogueira gastar 300.000 por mês, quanto será que outros grupos de poder no Brasil não dão? Como é que os irmãos

batistas chegaram a ser o que são? Ah, gente, quem é que acha que eles não são sócios de vários políticos dominadores do Brasil? Gente, tirar o Bolsonaro do processo eleitoral com desequilíbrio produzido pelo Estado brasileiro, pelas juícias eleitoral e pelos americanos, tirar o Lula da cadeia para fazer isso é um projeto de destruição de um país que dá muito lucro para quem rouba esse país. O Felipe Orleans fez um vídeo, assistam o vídeo dele, Brasil tá virando Cuba. A família CO controla lá, a família Lula quer controlar aqui com várias outras famílias. É um grupo de

bandidos roubando o Brasil. É assim que funciona. Por isso que o Bolsonaro está hoje preso. Mas isso é para a economia quebrar, para você ficar apertado, para destruir o futuro do teu filho, do teu neto, destruir o teu presente. O Bolsonaro personificava um Brasil que não aceita a corrupção. Ah, mas tem

corrupção? Claro que tem, meu irmão, mas não é uma corrupção estrutural que nem do governo Lula. Governo Lula é pura estrutura de corrupção, dando 2 bilhões de prejuízo por dia. O governo Bolsonaro, as estatais davam supervet. Por quê? Porque o modelo de gestão com

Paulo Guedes era o modelo de gestão e o sistema bancário odeio o Bolsonaro. A Faria Lima odeio o Bolsonaro. O narcotráfico odeio o Bolsonaro. E todo mundo lavando dinheiro junto. Entenderam? brasileiros. É isso que nós

vamos votar nessa eleição. Não votem deputado federal de rabo preso, nem senador de rabo preso, nem governadores de rabo preso, que são tudo educado, mas tudo de rabo preso com esse esquema de corrupção e narcotráfico. >> Agora, eh, essa avaliação hoje é necessária ser feita, né, da questão do rabo preso e tal, porque a gente aprendeu a duras penas o que é o tal do rabo sujo, o rabo preso, né, a a o dever na praça. Tá aí o alcolumbre, amigo. Por que que você acha que não foi a CPMI do Banco Master? Porque o cara recebeu 30

milhões de dólares do VCAR. Aí você acha que ele queria CPMI do Banco Master? >> Não tem nem pedido de prisão preventiva, >> Cláudio. >> Não tem nem coação no curso do processo. >> Claudio. Então aí vocês defendem André

Mendonça. >> Não defendo porque dentro da sujeira é melhor do que a sujeira. Já te falei. >> Então cadê a prisão do Lulinha? >> Concordo com você. Concordo com você. Eu

acho que Andé Mendonça tinha que dar canetada, mas te falo, de repente a estratégia espera apodrecer mais, não é? Seria minha estratégia, mas eu não sei quantas pessoas da minha família seram assassinados se eu desse essa canetada. E eu sei que pode ser isso que ocorre com André Mendonça. Eu te falei isso lá meses atrás. Só eu falei quando quando o Borgo entrou, não, quando o Chiquini se entrou lá o ano passado em julho, eu falei: "Se o André Mendonça dessa canetada, eu acredito pitolle que estão ameaçando de morte a família dele.

Porque uma coisa é eu aceitar morrer. Você aceita morrer, eu aceito morrer. Nós não queremos morrer, pitólio, mas nós aceitamos. Se for para fazer a coisa, nós fazemos. Como o Bolsonaro tá lá correndo risco de vida. Agora fala

assim: "Tá bom, Pitol, vou te deixar vivo, mas eu vou matar tua esposa, teus filhos, tua família". Aí eu falo: "Pera aí, agora preciso repensar." >> Bom, então tá bom. Aí eu vou ferrar o Brasil. >> As pessoas têm direito de repensar. Eu

não sei. >> Então sai, pede para cagar e sai. >> Pode ser, pode ser isso. Indica mais um ministro pro Supremo. Concordo com a tua linha.

>> Desculpa, vai, vai entrar, vai entrar o becas. Tá bom. Vai entrar o beis, Cláudio. A gente precisa recetar o Brasil. Eu entendo, eu concordo com você, mas não dá para eu pedir para você sair da E auri verde, como eu não devo pedir pro André, porque esses poucos que tem vergonha na cara, tem coragem, tem grandeza, não dá ter meia vergonha, mas não dá para ter meia vergonha na cara, Cláudio. Eu concordo porque ele tem uma

caneta que nenhum de nós tem. Você só tem um microfone. >> Eu só tenho microfone. >> Eu concordo. É só o microfone. É o

microfone que as pessoas querem ouvir. Eu concordo. E e a plataforma, como você falou hoje, sabota horrores. >> É, dificulta. >> É, mas eu concordo com você. Ele tem a

caneta. >> Cláudio, eu penso, eu penso o seguinte, ó. >> Já existem elementos de sobra paraa prisão preventiva do Lulinha >> e do Alcol Columb. >> Sim, de vários outros. e do Ciro Nogueira e de >> e do Alexandre de Moraes.

>> Então você entendeu >> que eu também defendo prisão preventiva do Alexandre de Moraes. Aí tá. Eh, a prisão do Lulinha, vamos ser prático, a prisão do Lulinha define a eleição no Brasil. Por isso, >> a prisão da do Lulinha define a eleição no Brasil. Por quê? vai mostrar furando

todas as bolhas. É o que eu tenho dito aqui. Conta pro teu pro teu neto que quem roubou o vovô e é amigo do filho do presidente da República, do Lulinha. O Lulinha é amigo do careca do INSS que roubou o vovô >> e viaja junto, passeiam junto, >> amigo. E tem 300.000 1 de mesada, consta

investigação, 25 milhões, eu não sei nem do que que é, se é dólar, euro ou real, qualquer coisa é muito. 25 milhões de qualquer coisa é muito. Então, veja, a prisão do Lulinha define a eleição no Brasil. Define ou não define? >> Define. E é por isso que o centrão

inteiro é defende o Lulinha, defende o Columba, porque o centrão inteiro vive dessa corrupção. Bandido. >> Sim. Sim. Mas o André Mendonça vive dessa corrupção? Eu acredito que não.

>> Eu acredito que não. >> Eu acredito que não vive. Eu falei para você lá atrás. Eu boto a mão no fogo. Eu acredito que não.

>> Não, eu não boto a mão no fogo dessa dessa turma. Mas nem nem por um [ __ ] Mas nem [risadas] a pau Juvenal, né? Tomando fogo por essa turma. Mas nem a pau. >> Nem a pau. Por quê?

>> Tinha R$ 4.800.000 em curso >> que ele só doou depois que vazou a informação. >> Depois vazou. Mas eu sou questão. Uma

das coisas que pode fazer é se arrepender, assumir se converter. >> Bem, tudo bem. Mas isso não me faz parar a mão do fogo por ninguém. >> Perfeito. Aceito. Aceito. Claro.

>> Não, não, não gosto disso. Se mão no fogo por esses caras, mas ferrando. Aceito. >> Agora o que eu tenho comigo é o seguinte. A prisão do Lulinha muda a eleição no Brasil. Vamos lá. A prisão do

alcolumbre muda o Senado no Brasil hoje. >> Hoje? Hoje veja quem é vice-presidente do Senado hoje, ô Barroso era veneziano na época de de Rodrigo Pacheco, veneziano Vital do Rego, que tá numa san igual sanha igual o Hugo Mota lá na Paraíba, já tô sabendo, viu? Altidó para tudo quanto é lado, tal. Quem que é vice-presidente do Senado hoje?

>> Não, não, não sei. >> Veneziano, n? Eduardo Gomes, Gomes, >> primeiro vice-presidente >> do Tocantins. >> Veja se ia mudar ou não agora que ia dar um sinal de alerta, um salve pra turma, tipo assim, ó, quem tiver vai em cana. Pô, se eu tenho a caneta na mão, >> não lembra >> a caneta na mão.

>> Vou vou te lembrar uma coisa histórica. Quando o Lula bateu o martelo que Michel Terme seria o vice da Dilma pra eleição lá em 2010, >> a Dilma falou: "Eu não aceito porque ele vai ser meu vice, ele vai me derrubar". O Lula falou: "Mas eu preciso do centrão". Aí passou o primeiro mandato, foi pro segundo, ele derrubou. O é isso que vive a política. Por isso que que o

vice do primeiro vice podia tá dando um salve pro Senado, falando assim: "Gente, vamos derrubar o alcolum porque chegou demais". Então, mas por exemplo, Cláudio, quando a gente fala de alcolumbri, a gente tá falando de quem colocou 100 anos de sigilo nas imagens do Careca do INSS, ó, já não é mais só banco master, do careca do INSS nas suas andanças nos nos gabinetes do Senado. Eu tô dizendo que tem alguém hoje comandando o Senado que pode estar destruindo provas. Ele está fazendo isso porque tá documentado. 100 anos de sigilo é é atrapalhar o processo de investigação da justiça.

>> Agora eu tenho uma caneta que legalmente não estou pedindo nada fora do prumo, eu não tô pedindo nada ilegal, não tô pedindo assim, ó, faça o errado, André Mendonça, não estou pedindo isso, mas dentro da legalidade, três prisõezinhas preventivas mudariam todo o Brasil. E se elas vierem em julho, agosto? >> Ah, se a minha mãe fosse homem, era meu pai. >> Não, então tudo bem, mas tudo tem tempo. Nós não sabemos nem quem são os candidatos que estão indicados nas prévias. Hoje, por exemplo, vão ter um

mais um teatro dizendo que é um processo de julgamento do Eduardo Bolsonaro. Um processo que qualquer um que que alfabetizar, vai ser tudo anulado já. Claro, >> tudo, mas por enquanto tudo está indo. Nós estamos no dia que de hoje? 16. Que

dia que a gente vocês estavam conversando aqui na no na bancada? É dia 24 que dá os 90 dias da prisão temporária humanitária. 25, não é? >> Tem um calendário que os caras montaram aí. O Alexandre Moraes montou um calendário para botar o Eduardo no fumo, para botar o Flávio no fundo e botar o pai no fumo. Tudo isso prévio ao

processo das convenções partidárias. >> E tudo isso juntando com esses vazamentos que também você já pergunta. Ontem um cliente meu no meu escritório de advocacia que é legal porque eu vou atender meus clientes de advocacia. >> Conversa sobre política. Claro.

>> Não, eles falam sobre o pit. Aí falou assim: "Meu, o Pit, >> ah, eu devo buscar, tô devendo buscar, né?" >> O não, não. Os meus clientes falam de você assim, não. O Pitoli falou: "É verdade. Esses vazamentos que acontecem

aí, por que que vaza só para um lado?" "Ah, isso é." E é verdade, o que você expõe que é a voz é o bom senso das pessoas falarem assim: "Gente, é verdade, >> eu não tô pedindo nada legal, >> não. Exatamente por isso que que é a força da liberdade de comunicação, de expressão com gente sem rabo preso. >> Então, Cláudio, >> sem rabo preso.

>> Mas veja, prisão do Lulinha. Ah, vou aguardar, Júlia, agosto. Bom, eh, lembrando que a gente tem imprensa contra a gente, hein? Nossa, que a imprensa não vai contar assim, ó. Ó, é o filho do presidente da República que ajudou a roubar aposentados. Ele não vai

fazer isso. A imprensa não vai fazer. Então a gente tem, quanto menos tempo a gente tiver, é menos tempo paraa notícia alcançar quem tem que ser alcançado, que quem ouve tá esclarecido. E e o tiozinho lá no sertão, lá agora lá no Nordeste que que ele ouve voz do Brasil, assiste a Globo porque é a única que chega. Como é que a gente chega nesse cara? E as

propagandas do governo federal nas mídias, foi inacreditável. Todas as mídias, todas, sem exceção. Ó, Daniel Leão chegando, a gente tá falando sobre saúde contigo, né? E mensagem que mensagens, aliás, que vão chegando. A Rute tem 43 anos, ô Daniel, ela é professora, né? Ela diz que voltou a

dormir 6 horas seguidas. E eu posso atestar, é isso mesmo que o Magnésio faz. É impressionante. É impressionante. E foi o melhor investimento da vida dela, da Rute, que é professora. O

magnésio 5.0 da Lírios, além do sono, também resolve o sofrimento de dores. Dores, por exemplo, dor na lombar, porque não adianta você também querer dormir e a dor da lombar tirar teu sono, né? É um conjunto de reações no organismo que melhoram a qualidade de vida, não é, Daniel? >> É isso aí, Pitoli. Que legal. Um abraço

pra profe, a profe Rut, que legal, dormindo 6 horas direto. Nós não estamos falando de medicamento, né, Pitoli? Nós estamos falando de um suplemento que deu muito certo. É uma fórmula que já tem muita gente copiando por aí, mas não fica igual. Essa fórmula que você toma cinco tipos de magnésio, todos eles quelque em grego quelato quer dizer garra.

O magnésio não vai passar direto e ser eliminado. O seu corpo vai agarrar ele e o resultado vem. Por isso que eu falo apenas s dias anota no calendário para você ir marcando. Ó, já tem sete noites que eu tô tomando seguido, tá? Não deixa falhar. Seja seja disciplinado,

disciplinada na questão de tomar todas as noites duas cápsulas antes de dormir. Você vai dormir muito bem, vai diminuir a ansiedade, vai atingir o sono rein todas as noites. É isso que eu tô falando. E isso vai acontecer na sua vida. Quando você começar a atingir o sono rein todas as noites, o que que acontece? cérebro

primeiro beneficiado. O cérebro ele descansa, o cérebro vai ter mais capacidade cognitiva, ou seja, suas memórias estarão mais vivas, seu sua capacidade de aprendizado, se você tá numa escola, numa faculdade, vai melhorar. E a outra questão é a questão das dores. Não podemos deixar de falar isso daí. >> Sem dúvida.

>> As dores vão embora. nas inflamações, dores nas articulações, dores do joelho, dor do ombro, dor de cabeça constante, toma remédio e aí vai embora, daqui a pouco volta a dor, aí toma remédio de novo. Sai desse ciclo de dependência de medicamento e começa a usar o magnésio 5.0 da Lírius. É a melhor decisão da sua vida em relação à sua saúde. Pode ter

certeza. >> Bom, e aí é para você ligar agora, hein? 0800 787 50 60 é o caminho, né, Daniel? Vitolle, nós não vendemos em farmácias, não vendemos em lojas, não vendemos na internet. Se você tiver vendo por aí na internet, cuidado que já tem gente vendendo magnésio falsificado da Lírius.

Que que você precisa fazer? Precisa começar a usar diariamente duas cápsulas à noite. Faça isso aí, você vai ver que o resultado vem. Para quem ligar agora, só vende aqui nesse telefone, ó. 0800 787 50 60.

Vou repetir aqui, ó. 787 50 60. Para quem ligar agora, pitolle, você vai comprar o melhor magnésio com maior desconto. Você fala assim, ó, esse presente que vocês estão dando, eu vou abrir mão de ganhar esse presente, eu quero ganhar o desconto maior e nós vamos dar esse desconto para você. Mas tem que ter atitude ligar, falar com a nossa equipe que vai dar certo. Dá para

parcelar, o frete é grátis, tem muitas opções. Liga 0800 787 5060. >> Boa. Valeu, Daniel Leão. 0800787 5060. Abraço, Daniel. Tem pausa no

rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. E a edição, tudo certo? Vamos com >> Tá certo. Capitão Davi, que é presidente da AB1000.

Veja, olha só como é a verde, né? Ontem nós dedicamos uma parte importante da nossa programação para conversarmos com a Ieda, esposa do Adalto, que são pais da Alícia e da Lorena, os pais condenados pela justiça aqui do interior de São Paulo de Jales, a 50 dias de prisão no regime semieto por, né, aplicarem o homeschooling, na educação das filhas, que, aliás, você ouviu essa entrevista ontem, Cláudio >> pingou o microfone do Cláudio. Pingou o microfone do Cláudio Filho. >> Infelizmente não. Acho que eu tava atendendo e não pude assistir. Mas isso

é um tema que me interessa demais. >> Eu vou te falar um negócio. Eu conversando com a mãe e >> brilhante, uma conversa, né, boa de ouvir. E eu eu tava ali e eram tantos tantas questões paraa mãe, né, que eu acabei não perguntando pras meninas. E a Débora Cena de Brasília, a nossa repórter a Oliveira de Brasil em Brasília entra e conversa com as meninas.

Cláudio do céu, o poder de comunicação das meninas, ideias, bem a começo, meio e fim na na nas respostas, eh, verbos, a concordância verbal, tempo verbal, eh, a a educação, a educação. Hora que a menina abriu a boca e falei assim: Deus do céu, pegando hoje, independentemente de escola privada ou escola pública, hein, nós temos problemas. As crianças hoje estão vivendo dentro de uma cápsula, de uma ostra, não sei o que é. Estão com uma dificuldade, raríssimas exceções, com facilidade para comunicar, raríssimas exceções. Se você pedir, eu falei isso aqui ontem e me perdoe insistir no tema.

O capitão Davi hora que tiver pronto, me avisa. Eh, se você, OK, se você hoje falar assim, ó, pede para para uma criança, 10 anos, 12 anos, 14 anos, fala assim: "Liga na pizzaria e pede uma pizza". >> Ah, >> faça esse teste. Opa, eu estou falando de uma ligação. Olá, boa noite. Por

gentileza, posso pedir uma pizza? >> Ô louco, >> os sabores são pouco. [risadas] Ó, você não tem jovem em casa? Você não tem? Ah, não tem. Você do intervalo, né? Você tá

entre o adulto e as criancinhas, né? Claudio, vai, vem comigo, vem comigo. Desce na farmácia e e compra um remédio. Não consegue. Olá, bom dia. Tudo bem?

Por gentileza, eu queria esse medicamento. Não tem. É assim, eh, no máximo tem dorilo, sabe? Nossa, o celular com veja, existem exceções. Eu sei que existem exceções, é claro, >> mas a maioria hoje, e me lembro do Fernando Pinho, >> nosso comentarista da Olive, brilhante Fernando Pinho, que há 10 anos ou mais falava aqui na Oliverde.

>> Exato. >> Nós teremos uma geração, primeiro um apagão de mão de obra, segundo uma geração que não vai conseguir anotar o recado do telefone. >> E o Fernando P é economista, viu? Brasileiro. >> Um dos melhores que eu conheço, >> cara. Espetacular,

>> um dos melhores que eu conheço. E hoje, pronto, chegamos. E aí as meninas ontem deram um show. Então, veja, nós ontem abrimos o espaço por uma discussão sobre homeschooling, que a emissora faz, né, o cumpre com o seu papel social de abrir a discussão sobre educação. Hoje nós estamos aqui, vamos falar sobre escola cívico-militar.

Por quê? Auri Verde, rumo caminhando pros seus 70 anos de vida, né, no rádio e agora no YouTube, nós lançamos um slogan: família forte, nação gigante. Nós precisamos fortalecer a família para, de fato, ter uma nação gigante. Então eu quando pensei esse slogan, né, quando eu iluminado fui para para dizer família forte, nação gigante, é porque nós precisamos olhar pro pro seio da da da sociedade, pro núcleo, pro núcleo da sociedade, que é a família. E as famílias hoje, muitas não têm condição de escolher entre a escola dita convencional e a escola cívico militar, porque não tem opção na sua na sua cidade, porque onde tem é um sucesso. E

capitão Davi, presidente da AB1000, passa por aqui mais uma vez porque hoje é um dia importante pra AB1000, um dia importante pra escola cívico-militar no Brasil. Capitão, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, meu grande amigo Pitoli da Ver. Como que estou feliz? Eu tô quase chorando aqui de felicidade pelo dia de hoje, no dia 14 de junho de 2017, Pitória e todos os ouvintes da Olive do nosso Brasil, eu tive o prazer de levar o projeto das escolas cívico-militares para o nosso grande eterno presidente Bolsonaro. Quase quase

8 anos que eu entreguei esse pré-projeto para o nosso grande homem que está preso injustamente no nosso Brasil. >> A gente fala de, o senhor falou 17, então são 9 anos já. >> É 9 anos. É porque eu não fiz fiz as contas no anos >> anos 9 anos. Já são 9 anos que o senhor entregou o projeto pro presidente. O

então nem pré-candidato era, né, naquele momento. Nem havia esse título de pré-candidato, mas tinha o objetivo de ser o presidente do Brasil, o então deputado federal pelo Rio de Janeiro, Jair Bolsonaro. Então, há 9 anos, o senhor entregou pro Jair Bolsonaro, naquele momento deputado federal, o projeto da Escola Cívico-Militar, capitão. >> Exatamente. Olha só. E olha só, Pitólio,

dia 12, eu lembro muito bem, era uma segunda-feira, dia 13, era uma terça-feira de junho, eu escolhi, não para entregar dia 13, eu entreguei dia 14, eu acho que foi uma quarta-feira ou quinta-feira esse projeto para ele. E hoje é um grande dia, é o dia que nós estamos na Câmara Federal, no auditório Nirão Ramos, hoje às 14 horas, é a regulamentação das escolas. cívico-militar do nosso Brasil. >> O que significa do ponto de vista prático, capitão, essa regulamentação? Vitório, olha só, eu falei que já faz 9 anos. 9 anos, Pitória, que nós estamos

nessa luta, nessa correria desse projeto cívico militar. No dia 2 de janeiro de 2019, o presidente fez o primeiro decreto que criou a subsecretaria na secretaria na no Ministério da Educação. No dia 9 de abril, nós fizemos o primeiro simpósio, a primeira frente parlamentar. Eu fiz no dia 30 de agosto, Pitôlei, uma frente parlamentar aí no estado de São Paulo, na na LP do contente Coimbra sobre projeto. No dia 6 de dezembro de 2023, nós realizamos um grande projeto.

Bolsonaro estava junto, Tarciso era frente parlamentar missa com quase 200 eh eh eh autoridades e nada foi feito. Poxa, nós precisamos, nós precisamos fazer essa regulamentação. Essa regulamentação, pitolle, é muito importante. Nós precisamos regulamentar isso. Infelizmente as coisas errada no nosso Brasil tá sendo regulamentada.

Eles estão regulamentando um aborto, narcotráfico e nós precisamos disso. E hoje é um grande dia aqui no Distrito Federal regulamentar esse projeto novo no nosso Brasil. Capitão, eu queria falar e trazer o exemplo da cidade de Codó, no Maranhão. Por que eu falo de Codó? Eu falo de uma cidade de aproximadamente 115.000

habitantes, salvo engano. Uma cidade onde eleitoralmente falando é uma base lulista. O senhor pode me corrigir se eu tiver enganado. Entretanto, quando ali foi instalada uma escola cívico-militar, para a surpresa de todos, primeiros resultados que chegaram e chegaram rapidamente. Segundo, capitão Davi, eu queria que o senhor falasse da fila de espera nessa escola em Codó, no Maranhão, onde hoje mostra essa fila que este é o modelo de escola que os pais buscam para os seus filhos, não é, capitão?

Exatamente, Pitô, cidade, a cidade do Manelu, por coincidência, há a há 1 hora e meia atrás, uma professora Rosinha, a a que é eh gestora também nessa escola, me ligou e fez uma oração a respeito dessa regulamentação. Codó, realmente é uma referência no projeto cívico militar. A escola começou com 680 alunos. Hoje lá nessa escola tem mais de 1000 alunos, né? E a fila de espera é imensa, né? Eu acho que hoje em Fodó tem

para mais de 400 alunos numa fila de espera aonde, né, os pais, os responsáveis querem matricular os seus filhos, porque eles sabem que o projeto das escolas cívico-militar é uma escola de referência, aonde tem o respeito do professor, a valorização da família, o fortalecimento do município, tudo isso está inserindo no projeto círculo militar Icodó, eh, Pitol Todos ouvines da Oriv é uma referência, é muito importante esse projeto, não só no estado do Maranhão, mas esse projeto Pitólio, ele é uma referência em todo o nosso Brasil. Sabe, capitão, eu tenho comigo o seguinte, eh, não é extinguir, acabar com esse modelo convencional, mas é dar a possibilidade de escolha pros pais, capitão. Porque se a gente falar assim, ó, tá aqui, nós temos desse lado da rua uma escola cívico-militar, desse lado uma escola convencional, pai, mãe, escolham, deixa o pai e mãe escolher. Ninguém tá falando para acabar com esse, eu só ter aquele. Não, não. Ninguém quer exclusividade,

impor, não. Mas dê a liberdade de escolha. E pra liberdade de escolha acontecer, as escolas e as escolas cívico-militar tem que estar implantada no município. Ela tem que se tornar uma realidade. E hoje tem toda uma dificuldade imposta inclusive pelo próprio PSOL. Veja, onde o PSOL eh vai

contra, você tem que ir a favor. Se o pessoal é contra a escola cívico-militar, vá você a favor que a gente vai estar no caminho certo. E a gente não consegue implantar escolas. O estado de São Paulo patina na implantação de escola cívico-militar. Estados avançando, os resultados são comprovados.

E por que que eles não querem? Porque é a salvação da da educação, é a valorização da família. O capitão Davi pode falar melhor sobre a relação de pais e filhos em casa, porque a gente não tem ideia das consequências do respeito da disciplina, da proatividade que esses alunos aprendem dentro da escola e levam para casa, não é, capitão? >> Exatamente, Pitóle. Eh, esse projeto tem resgatado, né, Pitôle, os valores fundamentais da convivência social, da convivência junto da semilha. os alunos, estudantes,

eles têm mostrado e t transformado até o seio das suas famílias. Aquela família que um pouco talvez seria um pouco desestruturada por questões, né, de conhecimento. Hoje os próprios alunos est transformando a sua família. aquela família que não participava das atividades dentro da unidade escolar, aquela família que não ia as reuniões de pais e mestre, hoje é é uma escola com 600 alunos. Eu participei agora lá em em em São Jei uma atividade de de uma reunião de pais e mestre, uma escola que tinha 200 alunos quando foi transformado em São João del Rei tem 4 600 alunos. Eu fui lá numa

numa reunião de pais e mestres olho, quase 800 pais. Olha o que que o projeto traz. Você falou exatamente, eh, tem oportunidade para aqueles alunos, aqueles professores, aqueles pais que não querem? Sim, tem sim. Mas o projeto tem resgatado a família, tem resgatado valores, tem resgatado disciplina, tudo isso o projeto traz pra gente. Então,

Vitório, nós não podemos mais ficar enfeito esse governo. Nós precisamos dar uma regulamentação jurídica para essa regulamentação do projeto círculo militar. É o tempo todo. Estado de São Paulo, aí você falou muito bem. É o tempo todo patinando o pessoal, entrando toda hora com uma com uma ação. No dia

22 de de de outubro de 2024, nós estivemos lá no no STF lutando e eh batendo contra isso. Que que é isso? As coisas erradas passa a ser ter certa no nosso Brasil >> e a certa passa a ser errada. Nós precisamos mudar essa mentalidade, Pitólio. Nós não aceitamos mais isso, >> capitão.

Tem todas as mentiras também que são contadas, em especial aqui em São Paulo. A gente assiste cada cena, que é um negócio ridículo, com a tal da POSP, né, que é a Associação dos Professores. É um negócio ridículo. Eles contratam carros de som, né, carros com aqueles alto-ovalantes em cima e ficam passando pelos bairros, né, contando mentiras. Mas das mais escabrosas.

É assim, é, é você hoje fala assim, não é possível que alguém acredite nisso, mas o pior que tem gente que acredita, gente mal informada, que diz que agora, né, eh, os militares vão tomar conta das escolas, que agora as crianças, né, sofrerão punições militares. Nossa senhora, uma mentira mais grosseira que a outra, mas eles mentem muito sobre o processo, atrapalhando a implantação nos municípios também, não é, capitão? Com certeza. A função dos militares, eles sabem muito bem, né? O projeto ele foi desenhado junto aos nossos colégios militares do nosso exército brasileiro, que nós temos 15. O projeto eu desenhei

junto aos colégios militares Tiradente. A função dos militares é exatamente pra parte educacional ajudar a os nossos alunos, porque hoje em dia os pais, alguns, né, estão delegando educar para os nossos professores. Enquanto os militares chegam às escolas, eles são exatamente para agregar, ajudar os nossos professores. aquilo que o professor não tem tempo para educar o aluno, o professor tem que ter tempo para ensinar. É por isso que os resultados são enormes, são satisfatório.

A gente vê em todos os lugares onde tem o projeto, Pitôle, o IDEP, que é o índice movimento e educação básica, é lá em cima. Agora mesmo nós vamos ter eh eh o resultado do IDEB 2025, a a secretária de educação de de de Buritis, Minas Gerais, e a gente tem sempre falado aqui como referência, hoje o IDEB é 7.4, ela tá querendo chegar oito, olha só. Então tudo isso melhora. Os militares são exatamente para atender os alunos na entrada da escola, o momento cívico e entregar os alunos para assistir a sua aula. É por isso que tem dado certo esse

projeto no nosso Brasil. É tudo mentira o que esse que a esquerda fala hoje, o que os sindicatos falam, é tudo mentira. É uma falácia. >> Sim. Agora, capitão, eu eu queria que o senhor apontasse o caminho para aquele prefeito que nos ouve agora, pro assessor, né, pro secretário, diretor de educação do município, pro vereador que nos ouve em qualquer um dos 5.570

municípios desse Brasilzão de Meu Deus, como é que faz, né, para um município ter esse modelo da escola cívico-militar implantado? Eu sei que a AB1000, associação que o senhor preside, abre essa possibilidade de oferecer todo o caminho, né, praticamente todo pavimentado paraa implementação desse modelo, né, capitão? >> Exatamente. Abemila, lá no decreto que esse desgoverno fez a revogação em julho de 2023, onde tava lá no artigo 25, que a gente faz o fomento, a implantação, é muito fácil. A prefeitura entra em contato com a instituição, a instituição manda um documento que é chamado checklist e aí a partir daí a gente faz uma audiência pública porque o projeto não é impositivo, o projeto ele é voluntário. Então é feito uma audiência

pública com toda a comunidade escolar e olha o detalhe, né? Todas as audiências públicas aonde é realizado o projeto para implantar o projeto em torno de 85% de aceitação. Fez a audiência pública. Audiência pública é aprovada. E a partir daí o projeto de lei e tem que ser feita a lei. É feita a lei junto ao município.

O município faz a lei, o prefeito sanciona aquela lei e a partir da lei sancionada com segurança jurídica, aí nós vamos convocar os militares das Forças Armadas, Marinha, Exército, Aeronáutico, Corpo de Bombeiro e Polícia Militar. Todo esses militares precisam ser da reserva para que eles possam ter exclusividade do projeto cívico militar no nosso Brasil. Pitória, >> capitão, eu tenho muito orgulho de ser diplomado como amigo da Escola Cívico-Militar. O senhor me entregou um diploma, amigo da Escola Cívico-Militar, com muita honra, né? Eu sustento esse diploma para quem vai até a minha casa, eh, já de cara já vê ali, né? Porque é

através da educação que nós vamos mudar o Brasil. Eu quero reforçar o convite para que todos que hoje, né, você está em Brasília, participe. 2 da tarde ali no Nereu Ramos, nós teremos esse momento especial da regulamentação da Escola Cívico-Militar do Brasil. Maurício do Vôlei, o deputado federal de Minas Gerais, é o padrinho, é o grande patrono dessas escolas. no Brasil, capitão Davi, presidente da Bemil, e todas as lideranças que defendem esse modelo ali estarão. Então, se você puder

prestigiá-los hoje, 2 da tarde, o momento é esse, é de congraçamento, é de abraço, é de união de esforços para que esse modelo agora regulamentado possa ganhar de fato todos os municípios do Brasil. Parabéns pelo trabalho, viu, capitão? Vitor, muito obrigado. Só fazer uma uma propaganda aqui. Agora, dia 29 de junho, vai ter a abertura dos jogos cívicomilitares na cidade de Buritis.

Vários municípios do nosso Brasil estarão em Buritis durante 5 dias jogos militares, aonde todos os alunos, estudantes estarão ali se reunindo em confraternização, competições sadias. Digo já. E o nobre pitoli já está convidado, tá aqui em cadeia nacional para participar dessa grande abertura que será dia 29 de junho às 19 horas. Eu vou deixar aqui um um jargão que eu aprendi hoje com um grande amigo meu. Estou muito emocionado mesmo falando com você, Pitória. O jargão é

família forte, nação gigante. >> Querido. Obrigado, capitão. Boa sorte hoje. Parabéns pela conquista, capitão.

>> Um abraço. >> Ei, ó, arrepiei aqui. Capitão Davi com a gente. Muito bem. Já já tem mais informação no de Wellington Barros com tem atentado a um vereador do PL em Mossoró, Rio Grande do Norte. Tem,

parece-me que o assessor do vereador foi morto. A gente vai trazer informação já na sequência. Antes, Daniel Leão, passando por aqui, porque dados da Sociedade Brasileira de Estudos da Dor mostram que 37% da nossa população sofre com dores crônicas. É muita gente, 37% dos brasileiros. E aí eu sei, Daniel Leão, que o magnésio 5.0 da Lírios, o mais

vendido do Brasil, o mais completo, vai ajudar a tirar as pessoas. deste sofrimento, não é, Daniel? >> Nossa, Pitol, tem ajudado tanta gente, tanta gente, mas tanta gente. Eu já contei para você a história da maquiadora. Ela sai de casa 4 horas da manhã e ela chega na TV eh 5 e pouco e começa o trabalho dela 5:30. Ela me

encontra e fala: "Eu tô tomando e eu tô impressionada". As primeiras vezes ela falou: "Ó, eu não sei se é o magnésio." [risadas] As pessoas sempre falam isso, Pitólio. Ó, eu não sei se é mesmo o magnésio que eu tô tomando, mas melhorou minhas dores, eu tô dormindo bem. E sabe o que que ela relata bastante? O nome dela é

Shirley. Ela fala que ela tem muita disposição. Falou: "Eu acordo com muita disposição. Antes eu ia pro trabalho me arrastando, agora não". E eu, esses dias eu cheguei lá na salinha, ela tava cantarolando. Aí eu falei para ela: "Ó,

a Chile tá cantarolando diz o ditado, quem canta seus males espanta". E ela tava feliz cantando dali, cantar orando no meio do trabalho. Isso mostra saúde, Pitoli. Isso são termômetros simples que alguém pode orar, falar: "Ah, uma bobeirinha". Mas é uma bobeirinha que mostra e é através desses pequenos apontamentos que a saúde nos mostra que a gente tá melhorando. E

é também o mesmo, a regra é válido ao contrário, né? A saúde também avisa quando não tá bem. Pessoa tem uma dorzinha de cabeça constante, toma remédio, aí depois melhora, aí tem dor de cabeça de novo. A pessoa tem eh vive reclamando que esquece demais. Pessoa não tem ânimo paraas coisas, não dorme bem, tem muita ansiedade. São sinais do

corpo avisando que a coisa não tá boa. E quando começa a melhorar, são sinais que tá melhorando, que o que a sua saúde tá melhorando. Então, a dica que eu quero deixar aqui para você que tá me ouvindo agora, liga para Lírios, conversa com a nossa equipe, vê a melhor forma para você adquirir essa fórmula de cinco tipos de magnésio, todos eles queelato, conversa com a nossa equipe e começa a usar esse suplemento. É sério, não brinca com isso, não. Não brinca com a sua saúde, com a saúde da sua família, dos seus filhos. Dê esse suplemento para

todos aí na sua casa a partir, atenção, filhos, a partir de 18 anos precisa usar esse magnésio porque melhora a capacidade de concentração, melhora a memória, melhora o aprendizado na escola, na faculdade. Então o que que você tem que fazer? Ligar. Esse é o primeiro passo. Nós vamos entregar para você rapidinho e aí você vai começar a tomar duas cápsulas à noite. Só isso.

Duas cápsulas à noite. E aí você anota para ver que tá funcionando, que tá dando resultado. O telefone é 0800 787 5060. Não vende na farmácia, não vende em lojas, não vende na internet. Cuidado com falsificações, não vende, atenção, vou repetir. Não

vende na internet. A Lírius só vende no telefone 0800 787 5060. Você compra direto na fábrica, direto no fornecedor, na no laboratório. E aí você vai começar a usar duas cápsulas à noite. Você vai observar na primeira semana você observa que o sono melhora. É um sono de qualidade.

>> Você dorme bem. A pessoa que acorda de manhã ou de madrugada vai perceber que volta pra cama e pega no sono de novo. Fácil, fácil, fácil. >> E as dores e as câbras vão embora. Melhora o seu funcionamento do intestino, funciona certinho. E o

inchaço também, para quem tem inchaço, vai embora. Melhora a saúde do coração, melhora a saúde do cérebro. O que que você tá esperando que não começou a tomar ainda? >> Pode ligar agora. >> É isso aí. Liga porque tem promoção,

Pitol. Ó, quem ligar agora pode falar assim, ó. Eu ouvi o Daniel aí, ele falou que se eu quiser eu não vou poder levar os presentes, que é a camiseta do Brasil oficial ou a cafeteira portátil, mas eu vou ter o maior desconto para eu comprar só o magnésio, sem os presentes. É uma opção. Então liga, fala com a nossa equipe. 0800 787 5060.

>> Boa. Valeu, Daniel Leão. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. Não.

>> Olha, eh, Barros, antes da informação, e algumas pessoas se manifestando no chat com relação à fala minha sobre André Mendonça. Aí tem uma participação da Eliana Caetano dizendo assim: "É fácil, Pitório, você dizer que o ministro Mendonça que pode estar sendo ameaçado, que mataria seus filhos, família, quando você não está no lugar dele. Quero ver sua família ameaçada de morte." É, você quer ver? Eu não quero ver não. Tá,

Eliana? Eh, eu eu já entendi. Ela fez só uma suposição aqui. Eh, vamos lá. Do ponto de vista prático.

O o o que eu penso sobre isso para deixar muito claro e para que não haja nenhuma injustiça, né? Ah, eu quero deixar muito claro uma a decisão a decisão de se tornar ministro da Suprema Corte, certamente ela foi discutida em casa. Ela foi discutida em casa. Um passo desse tamanho na vida de um homem é um passo discutido com a família, discutido com pessoas próximas, com conselheiros, porque é o passo da vida, é o passo para um futuro absolutamente diferente de tudo que aquela pessoa tinha vivido até ali, certamente. Ah, mas já foi a GU, como o André Mendonça foi, advogado geral da União. Ah, mas já fui ministro da

justiça. Não acredite, ser ministro do Supremo é é diferente de tudo isso. Eu entendo que essa decisão ela tenha sido tomada [roncando] com a família, com todos, sabendo de todos tudo o que é pró e tudo o que é contra. Por quê? Quando André Mendonça chega ao Supremo Tribunal Federal, ele não chega naquele momento que chegou Joaquim Barbosa, Airis Brita, não sei quem, não.

É outro momento. Veja, André Mendonças chegou ao Supremo Tribunal Federal depois de passar por uma sabatina atrasada 4 meses pelo Davi Al Columbri. O Davi Alcumbre, presidente do Senado, atrasou em 4 meses a sabatina de André Mendonço, porque ele quis, vou dificultar. Não quero um ministro bolsonarista, um terrivelmente evangélico na casa. Você acha que ele sabia ou não sabia do que estava vindo ali pela frente com a decisão que estava tomando? Ele sabia.

Agora ele também sabia, tanto é que já manifestou em culto, no altar, tá? Ele já manifestou essa sua fala várias vezes, dizendo o seguinte: "Não, porque através da minha da minha jornada, do da minha caneta, da minha função, eu vou poder mudar o Brasil." Tá bom? >> Tá bom. Então, veja, Eliana Caetano, tem uma frase que eu vou aqui reproduzi-la de uma maneira no modo elegante, né? tem um modo que é bem

radicalzão, mas no modo elegante é só inventa quem aguenta. Só inventa quem aguenta. Entrou nesse jogo, ou entra para fazer a diferença ou entra para ser mais um. E você, eu, eu lhe pergunto, qual é a expectativa que você cria sobre alguém que tomou a decisão de estar ali? Me diz.

é a melhor. A partir do momento em que essa pessoa começa a dar sinais de que tem medo, receio, ah, deve estar sendo chantageada, deve estar sendo pressionada, deve estar sendo isso, deve estar sendo aquilo, é porque ela está deixando de cumprir com as expectativas que você depositou sobre ela. Se a gente não tivesse nenhum exemplo na justiça brasileira, se toda a justiça brasileira fosse uma justiça covarde, tudo bem, mas nós temos exemplos. Eu vou me ater a um exemplo só para não ser injusto, porque se tá dois ou três, vai faltar o quarto, o quinto, enfim, eu pego o promotor público do estado de São Paulo, Lincoln Gaquia. Esse promotor público Lincol Gaquia, que combate PCC, crime organizado há anos, há anos no estado de São Paulo, esse cidadão é um promotor de justiça que ele, a família moram dentro do fórum em Presidente Prudente. Sabe por ele mora

dentro do fórum em Presidente Prudente? para ter segurança. Olha o que eu estou dizendo. É alguém que tomou uma decisão de combater o crime organizado na condição de de promotor público e colocou a sua família em risco. Todos andam com escolta, escolta policial, escolta armada. Para

onde vai? Mas foi uma decisão do promotor em fazer esse trabalho que é o dele. Ele poderia fazer deixar de fazer, poderia. Ele poderia fazer de conta que não é com ele. Poderia, só que ele assume uma responsabilidade e banca essa responsabilidade.

Como é que a gente foge disso? Como é que eu olho para para o ministro do Supremo, sabendo do tamanho da responsabilidade, e falo para ele assim: "Tá bom, o senhor pode não cumprir com o que o senhor tem que cumprir em função de chantagem ou ameaça e olhe pro Lincoln Gaquia, que comprometeu toda a sua vida e vive dentro do fórum e fala assim: "Ô, Lincolo, você é tonto, por que que você fez isso? Vários juízes vivem assim. >> Eu sei, Cláudio. Exatamente. Concordo

contigo, mas é que eu não quero ser injusto, viu, Cláudio, porque tem muita gente, >> tem esclarecer [limpando a garganta] porque é um ponto de vista fundamentado. Não é uma conversa de bar que você fala: "Ah, não, você tem fundamento." Eu concordo com isso. Dispor, >> é que eu não tenho nome de tantos aqui que que honram a função, >> né? Em especial da vara criminal. Nossa.

>> Quantos caras aí vivem sob o manto do medo? >> Bauru, por acaso, um delegado que tinha mania de na hora vaga ficar ouvindo uma das curtas. Ele ouviu uma comunicação da organização criminosa combinando que a matar o juiz aqui em Bauru, conseguiram prender as pessoas na garagem do apartamento, iam matar um juiz. Então isso acontece pelo país inteiro, >> pelo país inteiro. >> O que acontecer que o crime organizado, como você sempre lembra, importante em São Paulo, chegou nos nos grupos de poder, se infiltrou, se alastrou pro esquema federal e hoje promotores, juízes, procuradores são ameaçados institucionalmente.

>> Isso quando não são do esquema. >> Quando não são do esquema. Quando eles não são esquema, são ameaçados >> isso. >> De punição administrativa, vão procurar qualquer besteirinha para poder fazer ferrar a vida do carro. >> Então, mas eu olho pro André Mendonça, sabendo da responsabilidade que ele decidiu assumir, ele decidiu, ele não foi amarrado pro Supremo, ele escolheu ir, amigo, tá na chuva para se queimar.

Ô Barroso, tem duas situações aí falando sobre Tem o vereador de Mossoró e também de uma prisão nos Estados Unidos, né, Barros? Isso, Pitolo. Começar com essa internacional que autoridades americanas prenderam um brasileiro que teria sido comandante do primeiro comando da capital, o PCC, e também do comando vermelho. Segundo o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, a detenção de Felipe Linhares de Oliveira, Del Áquia, aconteceu no dia 5 de junho na Carolina do Norte após uma perseguição. Ele foi preso por agentes do I, o Serviço de Migração e Alfâega dos Estados Unidos. Ele entrou

ilegalmente no país em data e local ainda desconhecidos. As autoridades americanas disseram que informações da polícia indicavam que ele mantinha a própria esposa em cárcere privado enquanto se preparava para fugir para o México. O departamento disse ainda que Áila tentou fugir da abordagem policial em seu veículo, dando início a uma perseguição que terminou com ele colidindo com contra outros veículos que estavam parados na via. Segundo as autoridades americanas, ele era conhecido como Dom e possuía um mandado de prisão internacional no Brasil por causa de associação criminosa e também extorção. Até o momento, o nome dele não consta na lista vermelha da Interpol, né, de procurados pela Interpol, a Organização Internacional de Cooperação Policial.

>> Tá preso já, Barros. >> Tá preso. >> E no final da da do post, eh, tem uma menção de que o governo Trump não vai descansar. né? Enquanto não prender todos esses criminosos em solo americano em especial, ou seja, a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, isso já surte efeito em solo americano.

Cláudio, no Brasil o resultado ainda não aparece ainda, mas porque é um efeito cascata. Há um efeito cascata do ponto de vista do que aconteceu no dia 5 de junho, hoje já é 16 de junho, quando de fato foram enquadradas essas duas facções como organizações terroristas. As consequências no Brasil, a gente pode ainda não ter percebido ou notado nenhuma dessas consequências, mas elas chegarão >> muito. >> Agora o exemplo já está sendo dado. São os americanos dizendo assim: "Em solo americano, quem nós classificamos de terroristas, estes não terão sossego. Já

tem um grande comandante do esquema preso." Cláudio, >> isso é fundamental entender o seguinte. Quando o presidente da República fala meses antes, semanas antes, dias antes, depois no dia, dias depois, semanas depois, contra esse enquadramento lá da legislação americana sobra definido desse jeito, nós temos uma clara demonstração de que o nosso presidente da República, ele realmente ente defende a impunidade global das organizações criminosas ligad ao narcotráfico e ao terrorismo. Por que que eu tô falando isso daí? Porque a lei que nós temos no Brasil, ela é uma lei feita no governo da Dilma. Essa lei que

trata das organizações terroristas no Brasil, que não são classificadas aqui, é a lei 13.260, lá de 2016. E essa lei quando classifica o que é terrorismo, ela fala que terrorismo consiste na prática por um ou mais indivíduos de atos previstos nesses artigos por razões de, ó, xenofobia, discriminação, preconceito de raça. Gente, discriminação, preconceito de raça, é terrorismo no Brasil. Falar mal de estrangeiro pode ser terrorismo no Brasil. Por discriminação de cor,

terrorismo no Brasil. por discriminação de etnia, pode ser terrorismo no Brasil. Por discriminação religiosa, pode ser terrorismo no Brasil. Tudo isso se for praticado ou algum desses se for praticado com a finalidade de provocar terror social ou terror generalizado, expondo perigo, pessoa, a pessoa, o patrimônio, a paz pública, incolumidade pública. Aí fala dos atos. Gente, essa

lei de 2016, ela foi alterada porque falava também de uma maneira que poderia enquadrar o MST, que na minha opinião pratica terrorismo. Ele pratica terrorismo, provoca terror social e generalizado, como o ICMB tá fazendo hoje, como o Estado brasileiro tá fazendo hoje, conforme reportagem exposta ontem aqui na Orverde, está fazendo hoje com produtor rural lá na Amazônia. É, é. Isso aí, espalhar terror generalizado. Agora, como poderiam enquadrar o MST? A

esquerda alegou que, por conta disso, tinha que excluir dessa classificação eh simplesmente por terror pessoas, por interesses de um grupo. Então eles criaram esse monte de subdivisões, cor, etnia, raça, religião, xenofobia. Aí tiraram, por exemplo, política ou interesse econômico. Gente, o pessoal que controla comunidades inteira do Brasil não espalha terror generalizado lá. Agora, como o Brasil fez uma lei lá em 2016 e nessa lei para proteger a esquerda, a esquerda da Dilma e do PT e do PSOL, tiraram essa palavrinha, eles, o Lula fica dizendo que não dá para enquadrar essas organizações criminosas ligadas ao narcotráfico, ao tráfico de drogas, ao tráfico de armas, ao tráfico de pessoas, a tortura não pode ser enquadrado como terrorismo no Brasil. No Brasil não

pode, porque isso aqui é um país de bandidos, é uma é uma cleptocracia controlada por bandidos. Então, a lei é feita para blindar e proteger o bandido. Então, nesse país não dá para classificar. Agora, fora desse país, lá nos Estados Unidos, na Europa, outros lugares, dá para classificar. E é isso que aconteceu. O governo americano

reconhece, o Lula é contra, o sistema financeiro é contra. Estou falando isso desde dezembro do ano passado, quando suspenderam a Magnísk do Alexandre Moraes. Falei lá atrás, vão vir para cima de nós porque a gente é a maior lavanderia de dinheiro do narcotráfico global. Isso não se faz com banquinho do tamanho do master, não, hein. >> Aí entra o questionamento do Pix na sessão 301.

>> Exatamente. Por quê? Porque quando a gente fala a questão do Pix na sessão 301, não é porque eles já são contra o Pix. O nosso Pixel, eu diria, é bem melhor do que o deles. Bem melhor. O

Banco Central criou o modelo. Só que o Banco Central criou modelo e teoricamente tá protegido da nossa a da quebra do sigilo. >> Ele opera e regula o Banco Central. É aí que os americanos colocam o dedo na sessão 301 e pode tá sendo usado para lavagem de dinheiro. >> E o Banco Central nesse ponto deixa de ter uma função que também deveria ser dele, como é do Estado brasileiro, de combate à lavagem de dinheiro, porque nós temos protocolos internacionais assinados que o Brasil oficialmente combate a lavagem de dinheiro, combate o narcotráfico, combate o terrorismo, mas na prática não. Na prática dá muito

dinheiro. Quando o fundo Rag que tava no master põe 300, 200, 300 milhões de reais para investir, ninguém vê isso daí. Quando choque o cara lava lá 1 bilhão e tanto, ninguém vê isso daí, gente. É um governo de bandidos sustentados por bandidos. Quando a gente ouve que o Alcolumbre recebeu 30 milhões de dólares numa conta no exterior, você acha que isso aqui é o quê? Por isso que o Lula é contra, por

isso que a imprensa tá sendo paga para ser contra. Mas nós queremos trabalhar. Prende esse cidadão brasileiro lá, se ele é ligado a isso, esposa em cárcere, tem que ir paraa cadeia. O vagabundo desse mesmo, botar a esposa presa, vai pra cadeia. Outra crime, crime distorção, o negócio é pesado.

>> Para passar a mão bandido aqui, não. >> Mas é o Trump já dando o recado, né? Dando o recado. Então, dia 5 efetivou, hoje, dia 16, um dos maiores comandantes já encana nos Estados Unidos. Fala Barros, mais informação.

>> Pitou ali o vereador Cabo Davidon do PL de 37 anos e o seu assessor foram alvejados na noite de ontem durante uma transmissão ao vivo realizada em frente à UPA do bairro Alto de São Manoel em Mossoró, no Rio Grande do Norte. O assessor Alisson Diego de Oliveira Morais, também de 37 anos, não resistiu aos ferimentos e morreu. O parlamentar foi atingido nas pernas, recebeu atendimento na própria unidade e foi transferido de ambulância para o Hospital Regional Tarcísio Maia. Sua equipe informou em nota que o estado de saúde dele é estável. O ataque aconteceu pouco antes das 10 da noite. O vereador

acompanhava uma mulher e uma criança mordida por um cachorro que aguardava atendimento do lado de fora da unidade. Um veículo passou por pelo local e os ocupantes efetuaram vários disparos que atingiram também a parede da unidade de saúde. O assessor filmava a transmissão ao vivo no momento em que foi baleado. A Polícia Civil apontou o vereador como alvo do ataque e investiga se o crime tem relação com denúncias feitas por ele sobre a atuação de facções criminosas em Mossoró. No local foram encontrados carregadores de munição calibre eh 556 5.56

utilizado em fuzis, confirmando o uso de armamento de uso restrito. O carro suspeito foi localizado abandonado no bairro Alameda dos Cajoeiros e encaminhado para a perícia. O delegado Renato Oliveira classificou o atentado como bárbaro e destacou que a ação colocou em risco pacientes, acompanhantes e profissionais de saúde presentes na UPA. O Cabo Davidon, que é o vereador, ele foi eleito em 2024. ele cumpre o mandado eh na Câmara, ou melhor, mandato na Câmara Municipal de Mossoró e também é pré-candidato a deputado. E tem um trecho ptali do vídeo

do momento em que ele é surpreendido aí por esses tiros na porta da unidade. Vamos conferir um trecho desse vídeo da live em que o vereador fazia na UPA de Mossoró. O todinho. Cruzinho. Sou safado envolvido com político.

Um nar estado vagabundo. Voar [grito] a do meu irmão sou estafado. Eu vouar vagabundo. Eu vou eu vouar você. Temos uma nova Marielle.

Será tratado como Mariele porque o assessor morreu. O vereador se safou por pouco. >> Perfeito. >> É um atentado. >> Claro, um atentado terrorista >> contra um vereador >> para disseminar o medo.

>> Contra um vereador da direita. A Globo já tá tentando falar que foi o Lula. >> [risadas] >> A Globo já tá tentando falar que >> candidato a deputado. >> A Globo já tá tentando colocar a culpa no Lula. A Globo já tá tentando colocar culpa nos filhos do Lula. Eu só quero saber se a

gente vai ser justo aqui, né? Porque no caso da Mariele e do Anderson, de vereadora e motorista da vereadora, assessor, motorista, enfim, da vereadora no Rio, no dia 14 de março de 2018, o atentado que tirou a vida de Marielle Anderson, na sequência nós tivemos um dos momentos mais tristes da história da imprensa brasileira, que foi tentar a todo custo colocar a culpa no presidente Bolsonaro. e em sua família. Para você ter uma ideia, isso ultrapassa vara o ano de 2018, começa o mandato do presidente Bolsonaro como presidente da República e ele mesmo disse que passou uma das maiores vergonhas ou apeto sai justas da vida quando estava na Arábia e o William Boner no Jornal Nacional tentou porque tentou e fez o que pôde para colocar na conta de Bolsonaro. o atentado contra Marielle e as autoridades árabes não queriam ou tiveram dificuldades. Não me lembro exatamente a

a história, mas o presidente Bolsonaro contou aqui, já contou em outras oportunidades o que ele passou naquele momento em função da matéria do Jornal Nacional, que tentava a todo custo colocar na conta do presidente Bolsonaro e dos filhos o atentado contra Mariellei. Isso durou 6 anos. 6 anos de destruição, de reputação, de desumanização, tentando fazer com que a culpa fosse colocada toda na conta do presidente Bolsonaro, da questão da Marielle, até chegarem nos irmãos Brazão e aí a gente tentar entender o que a Globo faria, essa podridão que é Rede Globo de televisão, essa coisa que já apodreceu faz tempo, só que apodreceu destruindo, destruindo o Brasil e a Globo não se manifestou. O Bon saiu de jogo, nem sei por, não sei se é magnítico, não sei se é Sansão, se tem vontade de ver o Mickey de novo e saiu da bancada do Jornal Nacional. Não sei o que é.

Não sei o que é, mas ele sabe o motivo pelo qual ele perseguiu o presidente Bolsonaro na condição de editor chefe do Jornal Nacional, essa porcaria que nos manipulou durante tanto tempo, destruindo a reputação do presidente Bolsonaro. Então, quero saber, a Rede Globo de televisão, essa essa porcaria dessa Rede Globo de televisão, já tá colocando na culpa do na conta do Lula e dos filhos esse atentado em Mossoró >> que morreu o assessor. >> Morreu assessor >> filmando, trabalhando, 37 anos, faleceu, >> teve tiro usando bala de munição restrita. >> Munição de arma de uso restrito, Cláudio. Então, pera aí. Isso é

atentado. O cara é um vereador de uma grande cidade Mossoró. Ô, >> de qualquer cidade seria, é claro, mas eu tô dizendo de uma cidade importante como Moró. É um vereador, teve o assessor morto no atentado, se safou por pouco porque o alvo era o o vereador pré-candidato a deputado pelo Rio Grande do Norte. Eu quero saber o seguinte, vamos colocar na conta do Lula, dos filhos do Lula, ou como é que vai ser?

Globô, como é que vocês vão trabalhar? Na conta de quem vocês vão colocar? Vão investigar? Tão dando ampla cobertura ou porque é um vereador de direita do PL, pouco importa a vida? Cláudio, a imprensa, meu Deus, que vergonha, hein, Cláudio?

A gente chama de imprensa e a gente sempre avisou e não é agora, a gente fala que na verde faz 6, 7, 8 anos. Historicamente, uma parte muito grande da imprensa, da grande imprensa brasileira, sempre foi uma prostituta. Ela sempre se vendeu, sempre chantageou e se vendeu aos donos do poder. Porque a imprensa aqui no interior de São Paulo, como no interior da Bahia, no interior do Rio Grande do Sul, no interior, ela pode ameaçar um prefeito, ela pode ameaçar um vereador, mas quem assina o cheque para pagar as contas é o prefeito. Então a imprensa, se o se o chefe do órgão de imprensa do do dono da empresa de imprensa é um mau caráter, ele ameaça o prefeito e fala: "É, prefeito, o senhor não vai me dar contrato de propaganda? O senhor não vai

mandar empresas que ganhar licitação com o senhor, pagar um monte de dinheiro pra minha minha rádio, meu jornal, minha TV?" Não. Então ele começa a fazer um monte de reportagens falando mal do político. Então vários políticos aprendem como o próprio Davi Columbi, ele é um cara que nunca teve expansão, nunca teve notoriedade por ser um grande político. Ele é, o Davi Columbi é um grande político com P minúsculo, que trabalha no bastidor, na obscuridade, no no no fundo do da lama da política.

Então, políticos que tm esse perfil, focados no resultado, eles falam o seguinte: "Meu, eu vou chegar pro órgão de imprensa corrupto que tem na minha cidade e já vou propor um acordo. Se eu for eleito prefeito, eu dou tantos mil". É por isso que tem vários candidatos na tua cidade que t apoio da mídia e outros que nunca aparecem. Por isso que o STF, o Lula e todo mundo da do centrão odeiam a liberdade de expressão das mídias sociais, do nosso WhatsApp, da nossa liberdade. Por quê?

Porque isso daí não é comprado, subornado, não é prostituído. É você, cidadão, se expressando na sua liberdade de opinião e de posicionamento. Então, a gente consegue eleger gente que nem Jair Bolsonaro, que eram impossíveis de serem eleitos quando a Rede Globo, o SBT, a Rede Bandeirantes, a Record, eram as únicas entidades de comunicação nacionais. Com a mídia social, a gente pode eleger um monte de candidatos honestos, sem rabo preso, que não estão vendidos, nem são prostitutas, que usam a política para roubar você, povo, para roubar eu, povo. E é isso que a grande imprensa, William Bonner fez. Meteu em

cima do Jair Bolsonaro, agora fica quieto, que eu não tenho ficado quieto com o desmatamento da Amazônia, desmatamento do serrado, com narcotráfico, tudo isso. A Globo fica quieta. Por quê? Porque ela ganha mais do lado de lá do que do lado da defesa dos princípios constitucionais. >> Claudio, eu tenho mais 10 minutinhos, hein?

>> Senhor manda, senor Alexandre. >> 20 de novembro de 2019, ou seja, o atentado contra Mariele Motorista, 14 de março de 2018, março. Então, estou falando 1 ano e 8 meses depois. >> Perfeito. >> OK. 20 de novembro de 19,

>> primeiro ano do governo Bolsonaro, tá? >> OK. Perfeito. >> Tá no ponto, Edson. >> É esse. Pode ser. Aperta o play.

>> Ah, e aqui no Brasil nós vamos ter que levantar a cabeça e lutar, porque não é possível que o país do tamanho do Brasil tenha o desprazer de ter no governo um miliciano, sabe? responsável direto pela violência contra o povo pobre, responsáveis pela morte da Mariela, responsável pelo impachma da Dilma, responsável por mentirem a meu respeito. E eu acho que vocês podem ficar certo que nós estaremos juntos nessa luta. >> Ele falou em público e ao vivo que o >> foi logo depois da descondenação, né? >> Isso daí é >> isso foi logo depois que o Faquinha ajudou, né? Quando alguém imputa alguém

a prática de um crime, isso é um crime chamado calúnia. Hoje tá provado que o Lula é criminoso, praticou calúnia. >> A imprensa é criminosa, praticou calúnia. A Rede Globo é criminosa, praticou calúnia. No mesmo ano 2019, o presidente Bolsonaro reagia às matérias publicadas, em especial pela Rede Globo de televisão. Aperta o play

edição. >> A morte da Mariela, seus patifes da TV Globo, seus patifes canalhas não vai colar. Não devo nada a ninguém. Não tinha motivo nenhum para matar quem quer que seja no Rio de Janeiro. Conheci essa vereadora, fiquei sabendo [risadas] que ela existia no dia que ela foi executada, que por coincidência foi no próprio 14 de março. No próprio 14 de

março que agora pega um porteiro, coitado. Eu quero até exentar o porteiro. Eu não tenho certeza que o porteiro não sabe o que assinou, mas tá lá. Segundo porteiro, 1710. Tá no, estão nos documentos da Câmara dos Deputados. Incertidões 17:10

[risadas] 17:41. Eu marquei presença. Eu não posso em 31 minutos ouvir alguém no Rio de Janeiro pegar um avião e pousar em Brasília e marcar presença no plenário. Nem posso fazer com que alguém registre minha presença. Eu tá em Brasília. Pelo amor

de Deus, onde vocês estão com a cabeça? Vocês não têm juv Globo. Vocês não tem juízo. Parem de trair o Brasil. Vocês não estão traindo a mim, não. Tão traindo o

Brasil. Vocês querem arrebentar com o Brasil? Tava muito bom com governos anteriores. Mamavam bilhões de estatais. Bilhões mamavam de estatais. Publicando

balance de estatais de bancos oficiais, anunciando o nomb de vocês. Os correios anunciando que entregava a carta. Precisa o correio anunciar que entrega a carta. Só o correio entrega a carta do Brasil. Acabou essa mamata. Não tem

dinheiro puro para vocês. Acabou a teta. Vão ficar me infernizando até quando? Eu aguento a porrada, mas fico revoltado quando pega filhos meu, parentes meus do Vado Ribeira, quem tá do meu lado como tentar incriminar o Negão há pouco no episódio do Rio de Janeiro, cujo Negão, outro homô já morreu inclusive. Isso é uma patifaria. TV Globo.

TV Globo. Isso é uma patifaria. Eu não deveria perder a linha. Sou presidente da República, mas confesso que estou no meu limite com vocês. Trabalho para o Brasil. Se o Brasil der

errado, todo mundo vai pro espaço. Num dia de glória para nós. Amanhã eu tenho encontro com uns 300 empresários aqui na Arábia Saudita. Que que vocês querem com isso? Esvaziar a minha reunião, dá uma manchete que eu fui ignorado. Que covardia é essa? O que

vocês querem? TV Globo, vocês foram desmascarado por mim o ano passado sobre o regime militar. A minha leitão foi teve recebeu aí voz do além para psicografar ali o o senor Roberto Marinho. Que que vocês querem destruir o Brasil? Nós vamos resistir. A verdade está do

meu A verdade está do meu lado. Eu quero servir a minha pátria como presidente da República. >> Um dia antes, uma reunião na Arábia e a reunião foi prejudicada. Ele disse que passa uma passou uma vergonha danada por conta dessa matéria da Globo. 1 ano e 8 meses depois, Cláudio, >> do evento que >> do da da morte da Marielle, 1 ano e 8 meses depois, a matéria que tentava incriminar o presidente Bolsonaro, ele estava nessa viagem Arábia. E hoje nós

já sabemos que as investigações da polícia lá atrás já tinham identificado os autores que hoje são condenados >> e não era Bolsonaro, nunca foi Bolsonaro e a Globo insistiu. Lembrada a cara daqueles autores que que eram políticos da base do governo do do PT, desse grupo. E digo o seguinte, a Globo sempre atuou pra Globo ser bilionária e destruir o Brasil, porque ela vende a comunicação dela para quem fica bilionário destrói o Brasil. Entendam, brasileiros, tudo que a esquerda fala mal da burguesia, do empresário, existe de verdade com relação à cúpula que controla o Brasil, o sistema financeiro brasileiro, sistema de comunicações brasileiros, é tudo que que a esquerda fala mal. É verdade, eles existem. Só

que a esquerda tem uma característica básica. Eles não têm caráter dizendo que querem derrubar o capitalismo. Então eles vendem alma ao diabo, se associam aos criminosos, alegando que é para destruir o capitalismo a longo prazo. >> Lula, hein? Lula dizendo: "O Bolsonaro matou a Marielle, a Globo reforçando o discurso e o presidente estava com a razão como sempre esteve. Inocente

sempre foi no caso da Marielle. E aí, Procuradoria da República, Ministério Público, esses órgãos institucionais, tudo calando a boca. Por quê? Porque aparelharam, puseram procuradores de de justiça e procuradores república, tudo indicado politicamente pelo ministro Alexandre Moraes, que tá na mídia essa reportagem. E aqui na verde, lá no comecinho do governo Tarciso, Tarciso ainda dava chance de conversar com a gente.

>> Bastidores, não, pessoal do bastidor dele >> dava chance de conversar com a gente. Falaram da pressão que o Tarciso sofreu em fevereiro >> para indicar o procurador geral indicado pelo STF. É assim que funciona, gente. Os promotores têm que ir atrás do crime e eles eles estão de braços cruzados porque estão ameaçados. Tá aí a prova.

Bolsonaro sendo acusado um ano e quantos meses depois? >> 1 ano e 8 meses depois. meses depois pela Globo já sabemos que é mentira, já tá condenado o bandido e a Globo continua fingindo que é jornalismo. Não é jornalismo, não. Não é jornalismo.

>> Até quinta, Cláudio. >> Até quinta. Obrigado por me fazer ficar mais de 10 minutos, porque isso que o Bolsonaro falou, nós temos que replicar para tudo quanto é brasileiro lembrar para assistir, porque isso é um homem honesto que não tem rabo preso, >> rabo preso. >> Ele não tem rabo preso. Mas por isso que o narcotráfico prendeu o Bolsonaro, como prendeu o Anderson Torres, como perdeu todos que enfrentaram narcotráfico, o STF pôs na cadeia. Quem é que manda? É o

narcotráfico ou STF? persegue. Obrigado, Manolo tá chegando. Já já tem Jorge Serrão por aqui e tem ouvinte Manolo mandando pergunta direto aqui pro WhatsApp da Oliverde. É o Edilson querido, que nos ouve todos os dias, motorista de aplicativo. Ele

mandou assim: "Aliverde, a voz da verdade, obrigado, Edilson. Tô que moral, hein? Olha só, eu tenho aqui artose pito nas mãos, né? Acordo com os dedos todos enrijecidos. O negócio é ruim, terrível. Ele que dirige o dia

todo, hein, Manolo. O Edilson pergunta se o magnésio pode ajudar a dar uma uma lubrificada nessa engrenagem, diminuindo a dor. É o Edilson, Manolinho. Olha só, ajuda muito, Pitóle, ajuda muito. O magnésio para dor ele é excelente. Ele vai trabalhando o

processo inflamatório, então ele vai desinflamando, vai destravando, vai fortalecendo. Ô pitle, se você não tem musculatura, isso acaba comprometendo diretamente a sua saúde, a sua mobilidade, vai ter dificuldade de subir escada, levantar do sofá, ir ao banheiro. Então, os músculos exercem um papel essencial para você ter mobilidade. Nós vamos precisar das nossas pernas, dos nossos braços até o final da nossa vida. Então é muito importante usar o magnésio. Esse

magnésio ele é diferente. São cinco minerais de uma única cápsula. Então, a concentração de mineral é muito grande. Então, nós temos ali óxido de magnésio, sulfato de magnésio, magnésio de malato. Tudo isso vai fazer com que você tenha energia, tenha disposição, combate o seu cansaço, a sua fadiga. Ele simula a

produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição e, claro, o magnésio melhora muito a sua qualidade de vida. você vai dormir melhor e vai acordar mais disposto para enfrentar as batalhas do dia a dia. Inclusive, o nosso magnésio não tem contraindicação e não tem efeito colateral. Qualquer pessoa pode usar, meu amigo Pitol, >> sabe o que tem? Resultado rápido para

você. 300 reações no seu organismo. Edilson, vamos cuidar desse dessa artose, querido, né? dando a Deus as dores com o magnésio mais vendido do Brasil, que é da Lírius e sempre com condição diferenciada, né, Manolo? >> É, hoje nós vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, eu vou tirar todos os presentes e vou aumentar o desconto para testar, para experimentar.

É isso mesmo, todos os presentes eu vou tirar e vai ganhar o maior desconto já praticado aqui na Aur Verde. Só que tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> bora ligar. 0800 787 5060. Valeu,

Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. A gente segue por aqui. O nome

dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um fingidor. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Flávio

Bolsonaro não pode cair na armadilha fácil do PT. É isso. Não pode se iludir, não pode entrar em canto da sereia nem em factoide de furada. O PT tem uma estratégia muito clara para essa eleição. Até agora, as enquetes eleitorais, todas, inclusive as registradas no TSE, vulgarmente chamadas de pesquisas eleitorais, estão indicando que a polarização é inevitável entre Lula da Silva e Flávio Bolsonaro. Outros

candidatos não se viabilizam. A tal terceira via não aparece nem deve aparecer até agora na pré-campanha eleitoral é Lula ou Flávio. Flávio ou Lula, dependendo da enquete como ela é feita. Até agora a estratégia do PT tá muito clara diante desse cenário de polarização. Pro Lula, disputar a eleição, ganhar a eleição, quer saber?

Não faz a menor diferença. A missão do Lula, ele já cumpriu na eleição passada quando ele tomou o poder do Jair Bolsonaro. Pro Lula, o que vier agora é lucro. O sexto governo do PT, né, pode ser, mas pro Lula não acrescenta nada. Pro partido? Não, pro partido vale tudo.

Tanto que o PT já partiu paraa campanha pré-eleitoral com o lançamento do seu portal digital chamado Portavozes de Lula, que na verdade não é bem isso. Na verdade, o que eles estão fazendo é uma guerrilha digital. A estratégia do PT vai combinar inteligência artificial, cadastro de apoiadores, comunidades de WhatsApp, missões diáreas que são passadas pros militantes, unificação das narrativas e convocação dos eleitores para atuarem como porta-vozes do Lula em todo o país, mesmo no período de campanha, mas na verdade também porta-vozes contra o adversário inimigo do Lula, que é o Flávio Bolsonaro. Aí entra o lance. Flávio Bolsonaro não pode se deixar levar pela armadilha petista. A Petelândia quer o

quê? Desmoralizar Flávio Bolsonaro o tempo todo, desgastar a imagem dele a todo momento. Qual é a jogada? é aproveitar o desgaste que o PT já lançou sobre o Jair Bolsonaro na eleição passada e que se consolidou e ampliar esse desgaste sobre o Flávio. A jogada é essa. Só que o Flávio tem que driblar

isso. Não pode cair nesse jogo. Flávio tem que apresentar propostas concretas. Por que ele é o melhor candidato para vencer Lula? que soluções ele tem para superar a herança maldita que já está sendo deixada pela turma da perda total no poder?

O PT claramente tá querendo explorar mentiras em cima de Flávio Bolsonaro. As tais enquetes eleitorais apontam lá que o Flávio estaria com problemas no eleitorado feminino. Flávio estaria também tendo dificuldades com eleitorado evangélico. Jura que isso é verdade? Será que isso realmente é verdade?

Então, Flávio tem que ter uma ação ofensiva contra essa ação de clara, contra a inteligência que o PT promove, destruindo o tempo todo a imagem do Flávio. Porque o PT, o que que o PT tem para apresentar de bom como proposta para melhorar o Brasil? Não tem. É só narrativa, só enganação. Presidente Lula, é bom lembrar, foi eleito, venceu a eleição passada ou tomou o poder do Jair Bolsonaro sem sequer apresentar uma proposta de governo. É isso, tem que se

lembrar disso. E chegou na frente mesmo assim. Agora tem circunstâncias no mundo que mudam. Por exemplo, na eleição passada, Lula teve o apoio dos Estados Unidos da América com Joe Biden. Agora não vai ter o apoio dos Estados Unidos com Donald Trump. Esse apoio deve,

tendência dele, eh, ser dado ao Flávio. Então, Flávio tem que apresentar agora propostas que ele ele tem que mostrar como ele, Flávio, pode ser igual ou melhor que o Jair Bolsonaro, que tá aí no imaginário da oposição da direita brasileira, como alguém que fez um governo correto, honesto, um bom governo. Então, Flávio tem que mostrar que ele pode ser até melhor que o pai. Esse é o desafio e não se deixar cair nas armadilhas que o PT vai jogando nessas mentiras das enquetes eleitorais. Ah, Flávio tá com problema com as mulheres. Flávio tem que botar uma

mulher de vice. Flávio tem que tem que eh conversar mais com a Michele. A Michele tem que apoiar o Flávio. Olha, olha quanta história, quanto pé nem cabeça que vai sendo criado como intriga que não deve ser aceita pelo lado da campanha do Flávio Bolsonaro. Então, Flávio, caminho é apontar soluções. É

com soluções. é mostrando que você é um candidato viável e pode ser um presidente muito bom que você vai derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Não tem outro jeito. Para Oliver Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Camisa 13 da

seleção brasileira do rádio. Por falar em camisa 13, eu aposto agora uma coisa contigo. Você vai concordar com Dilma Russef numa fala que ela fez ali, salvo engano, dezembro de 2017 pro Brasil 247. Hã, você já imaginou você concordando com a Dilma? Já imaginou, Barros você concordando Primeiro tentar juntar as palavras pra gente entender a frase, não é?

Mas eu vou lhe dizer nesse vídeo que o Luizão tem um arquivo, um acervo, talvez seja um dos mais espetaculares acervos do Brasil com relação às falas, né? O Luizão ele ele se autoflagela ouvindo umas coisas, tal. E aí o Luizão me mandou agora esse vídeo, a gente falava pouco da Globo, né? Tratamos da Globo na fala do presidente Bolsonaro e o Luizão lembrou desse vídeo. Aliás, não é só o acervo do Luizão que é especial, a memória, porque ele lembra, a Dilma já falou alguma coisa sobre isso e você, acredite, se você quiser, você vai concordar com Dilma Roussef e sua fala feita ali final de 2017, depois do golpe. Lembra do golpe? Então, depois

do golpe, ouça o que Dilman Roussefal ao canal Brasil 2 + 4 mais 7 é 13. Aperta o play edição só. >> Mas o mundo sem Globo é possível, hein, presidente? Estamos aqui na TV 247. Quer dizer, >> o mundo sem Globo não só é possível, é necessário.

>> E eu acho que tem >> que tem uma outra coisa muito importante. Além disso, >> dois golpes no currículo é muito já para uma empresa, né? >> É. pediu desculpa 50 anos 50 anos depois. >> Agora e e o pior não é isso, né? É o

pior que eu sou vítima em dois deles. Verdade. >> Nos dois deles. >> Deve ser alguma, deve ser alguma coisa pessoal, hein? >> Ah, chega. Obrigado, Ed. É muito para

minha cabeça. O o mundo sem globo é possível. Aliás, um mundo sem globo é necessário. Frase de Dilma Russef. Amigo, concorda ou não?

Repito, um mundo sem globo é possível, um mundo sem globo é necessário. E aí na sequência um dos jornalistas fala assim: "É, são dois golpes, tal, não sei o quê". Eh, ele se refere ao golpe de 64, né? o regime militar e também se refere ao golpe do Lula, golpe de 31 de agosto de 2016, quando Dilma empixada, tá? Agora perceba se nesse caso a gente tem Dilma e Lula contra a Globo, porque Lula já falou muito contra a Globo e a gente tem Bolsonaro contra a Globo, o presidente Bolsonaro contra a Globo. Qual é a conclusão que

você chega? A Globo serve ao Lula e ao PT? Não. A Globo serve ao Bolsonaro? Não, a Globo serve o sistema. Ponto. É, é, é uma

dedução lógica. Ah, Pitol, mas por que o Bonner descondenou o Lula naquela entrevista durante a campanha de 2022? Porque o sistema que a Globo defende e participa precisava do Lula para justificar a derrota entre 500.000 aspas do presidente Bolsonaro. Isso tem que ficar claro. Veja, se Dilma

diz que é possível um mundo sem Globo, é necessário um mundo sem a Globo. E o presidente Bolsonaro há pouco num vídeo de 2019 fala da patifaria, que é a Rede Globo de televisão. Isso me faz crer que se nem PT, se nem Bolsonaro, se nem Lula Dilma, se nem Bolsonaro, é o sistema. É o sistema. E o que o sistema quer agora? De que maneira eles estão

lidando? Veja, essa semana, no nesse final de semana, encontrei alguns alguns amigos queridos, falávamos sobre isso. Não há terceira via. Não há terceira via. Não conseguiram fazer terceira via e não conseguiram fazer o candidato do sistema que é Tarcísio. O Tarcísio não conseguiu virar

o candidato à presidência da República porque o presidente Bolsonaro deu um nó no sistema e indicou o filho primogênito 01 o Flávio pra disputa da presidência. OK. OK. Diante desse cenário, não há mais tempo hábil, viável para a construção de uma terceira via. Tarcísio era o cara que todos, todos do sistema, todos queriam.

Tarcísio era o nome certo do sistema. A gente ia sentir contemplado, enganado, é claro, manipulado, é claro. A gente ia se sentir contemplado. Ó que legal, Tarcísio, né? E e o Tacis ia ganhar ele porque não é nem Bolsonaro, nem Lula, é mais centro direito, aquela mentira que a gente ouviu contar, tal, com Maécio Neves naquela eleição, lembra de 2014 e tal. Pois é, veja, não há tempo mais

paraa construção de uma terceira via, certo? Certo. Qual é o único objetivo que resta pra Rede Globo de televisão? Então, destruir a a candidatura de Flávio Bolsonaro, porque Flávio representa o pai, o legado do pai, as lutas do pai e as lutas do bolsonarismo. E isso não é bom pra Rede Globo de televisão. O que sobra, Lula de novo.

Então, muita atenção na desconstrução, na desumanização, nas manchetes, né, publicadas no Globo e repercutidas na Globo. Muita atenção. O jogo está sendo jogado, né? Você já entendeu? O jogo está sendo jogado.

E de novo não temos uma terceira via, como era uma das vias do e era a via do sistema Alkmin em 2018. Alquim era tudo que o sistema queria e não deu certo porque um pangarezão, cavalão velho, passou por fora e venceu a eleição em 22, para não correr o risco, porque nenhuma outra terceira via também se consolidou, porque o Brasil se politizou e por conta disso polarizou, precisaram do Lula, entendeu? do mesmo jeito que precisam do Lula agora, porque o objetivo não é manter Lula, é destruir o bolsonarismo. Lembra do Luiz Roberto Barroso? Isso.

Destruímos, vencemos, derrotamos o bolsonarismo. Lembra daquela groselhada lá? Pois é. Então, muita atenção no que temos pela frente, porque quando a gente tem Dilma, Lula, Lula, Dilma e Bolsonaro, todos contra a Globo, é porque a Globo tem um posicionamento que é contra Lula e Dilma e Bolsonaro é contra o Brasil, é a favor do sistema. Bom, enfim, não vou avançar que daí já posso cometer qualquer qualquer eh eh gafe aqui do ponto de vista dos financiadores, dos patrocinadores, de quem apoia e aí a gente vai mapeando e entendendo tudo o que acontece, né?

Mas vamos embora. Barrosso, informação pra audiência da Oliveira de Brasil. Barrosso >> Pitol, o governo americano acompanha de perto os desdobramentos do escândalo envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master no Brasil. A avaliação transmitida à administração Donald Trump é de que a crise tem potencial de causar mais desgaste a figuras da política e do judiciário brasileiro do que qualquer iniciativa adotada pelos Estados Unidos. De acordo com o jornal O Globo, o Washington passou a observar o caso em razão do seu peso sobre a política nacional, especialmente em um ano de eleições presidenciais no Brasil. Entre

os pontos monitorados estão as tentativas frustradas de vorco, de fechar acordo de delação premiada, proposta recusada tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoriaagal da República. As investigações que correm no STF também integram o radar americano. O material repassado ao governo Trump busca evidenciar de que forma o caso master movimenta o tabuleiro político brasileiro e pode influenciar em um resultado nas eleições. a trajetória do senador Flávio Bolsonaro e segundo informações divulgadas pela imprensa de que ele teria uma conversa com Daniel Vorcaro para buscar um financiamento, o patrocínio para o filme Dark Horse, teria contribuído para as pesquisas mostrarem uma queda do senador nas intenções de voto. E esse seriam também um dos elementos eh observados pelos americanos quando o assunto é Vorcaro e o Banco Master. A atenção especial recai

sobre o ministro também do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, que já havia sido diretamente alvejado pela gestão Trump, chegando a sofrer sanções, como foi o caso da lei Magnitsk. Segundo informações do colunista Lauro Jardim, na delação que teve o acordo rejeitado, Borcaro admitiu a existência de um contrato de 129 milhões com a esposa de Moraes e declarou que o objetivo era estreitar relações com o ministro, apesar de negar qualquer contrapartida em relação ao contrato. >> Então, quem tá de olho Barroso? >> Trump >> na relação do >> Vorcaro, >> com a sua delação, não aceita bancoma e tal. Isso >> é eh o Trump mais uma vez fazendo o que a gente tem que fazer aqui, né? Porque

na semana passada, quando a gente teve a segunda negativa da Polícia Federal com relação à delação do Vocaro e sai na na sexta-feira, quinta para sexta, o escândalo dos 30 milhões de dólares na conta de Alcolumbre. Na mesma hora eu me perguntei, mas pera um pouquinho, isso não é um fato novo? Isso não é um fato novo? O presidente do Congresso Nacional recebendo 30 milhões de dólares de vorcaro não é um fato novo isso? uma delação não poderia contribuir para entender a relação de vorcar com alcolumbre e provavelmente num follow the money, que é um seguir o dinheiro, seg, né, na nas investigações, entender se dinheiro do alcolumbri foi para onde, atendeu quem, qual interesse, quem foi o comprado a partir desses 30 milhões de dólares divorcaram para o columbre. No

mesmo dia, mais senadores, mais parlamentares, mais membros da do judiciário e ou do executivo. Quando surgiu a história do Alcol Columbre no final da semana passada, falei: "Opa, pera um pouquinho. Por que não aceita então a delação? Por que não homologa a delação? O cara já primeiro 40 B já virou 60 bilhões na devolução de Vorcaro para os cofres para tentar repor o que foi tirado, roubado de trabalhadores que depositavam a lei confiança em fundos de previdência. Tá

tudo bem, nós já entendemos. Existem coisas, fatos novos, coisas a serem exploradas, fatos a serem explorados numa delação que deve ser homologada. O que Trump está fazendo agora, segundo essa reportagem, é dizer, a gente está de olho aqui, beleza? Lembrando o seguinte, essa história de Flávio da conversa convocar o financiamento Dark Horse não colou, não colou para Trump. É simples.

O episódio acontece uma semana antes da visita de Flávio a Trump. Amigo, vamos embora. Vamos pensar junto aqui. Você acha mesmo que Trump receberia Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca se a inteligência americana tivesse apurado uma relação não republicana entre o empresário Daniel Varo e o senador Flávio Bolsonaro, que não era pré-candidato à presidência da República à época. Vorcar que não era investigado à época.

E o dinheiro depositado num fundo de investimento que cumpre as regras do mercado norte-americano. Você acha mesmo que se Flávio tivesse feito alguma coisa errada, Trump receberia nosso amigo Flávio no salão oval? É óbvio que não. Óbvio que não. Então essa história de ah, mas aí tem a ligação do Flávio para isso é mentira. Isso aí já

foi. É página virada. Isso é assunto superado e só será explorado pela esquerda porque não tem mais nada para falar sobre Flávio. Não há nada para explorar sobre Flávio. Nada. Por isso,

vão continuar nesse samba de uma nota só. Por isso. Agora a Trump mostra o seguinte. Como é que tá o negócio do VOCAR do Brasil, hein? Ah, não aceitaram a delação, né? Hum. Tá. Quem não

aceitou? Ah, agora a Polícia Federal duas vezes. Que é Polícia Federal? É do Andrei. É. Ah, do Marcelo Ivo, do

delegado que aqui estava perseguindo Ramagem, que a gente expulsou do Brasil. Ah, é essa Polícia Federal que não aceita a delação do VCAR. Hum. Quem mais o aceitou? A PGR não aceitou. A PGR não aceitou a

Procuradoria Geral da República, que tem como procurador geral da República um ex-sócio, sócio, sei lá, amigo de Gilmar Mendes, que fica triangulando com Alexandre de Moraes. É, esse aí é hum, entendi. Tá, mas aí o Congresso ele vai instalar a CPMI do Banco Master? Não, não vai. Ah, por que não? se tem

assinatura dos deputados, se já tem as assinaturas dos senadores, por que que não vai ser instalado se a lei, o regimento determina que na primeira sessão conjunta do Congresso, a CPMI tem que ser instalada, né? Porque descobriram 30 milhões de dólares na conta do presidente do Congresso. Ah, por isso não instalou. As coisas só não estão acontecendo aqui. As coisas não estão acontecendo aqui no Brasil porque nós não vivemos num país sério.

Porque com todos os elementos que temos, conversei com o Cláudio com o Cláudio Caledo, quantos já eram para estar em prisão preventiva por crimes cometidos? Não por uma delação mequetréfica de um traidor como Mauro Sid, um sem vergonha como Mauro Sid. Eu tô falando de crime, crime, crime. Quantos era para estar presos? Quantos estão?

Vamos pegar um ou dois para Cristo aí. O primo do do Vocaro, o cunhado do Vocaro, o pai do Vocaro, vocaro. Tá bom, isso aqui já tá bom. Já vão pagar eh pelo crime, tá? INSS, como é que tá aí? Não, tá o

Careca, tá o camisote, tal. Ah, tá. E daí? Não, só. Ah, só. Tá. Você acha que

esse esse país aqui é um país sério? Você acha mesmo? Imagine se a gente tivesse prisão perpétua no Brasil para crimes de corrupção. Imagina aí, você acha que vai ter? Você acha que quem está no poder vai querer mudar o poder? É óbvio que não. A gente não tá

num país sério. Nós não estamos num país sério. Agora Trump tá de olho. Trump está de olho. Trump tá sabendo o que tá acontecendo aqui. Você pode ter certeza,

como nunca essa administração norte-americana sabe do que está acontecendo aqui. Graças a um cara, hein, Marco Rúbio e também a outros dois guerreiros, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Nossa, que justiça seja feita. Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro estão cuidando muito bem desses assuntos junto a Marco Rúbio, Christopher Landal, Darin Beret e todos esses outros, né? Vamos lá, Daniel tá chegando. Pingô, Daniel.

Ô, que bom. Vamos lá, porque tem, olha, mais de 80 por 80% das pessoas sofrem com dores, dor de cabeça, insônia. Mas insônia tá tirando o sossego de muita gente, né? Porque o cara não dorme à noite, como é que vai render no trabalho? Ah, mas a dor não deixou ele dormir à noite, como ele vai render no trabalho? Pois é, Daniel, a

gente sabe que o magnésio ele faz bem para os ossos, ele sabe, a gente sabe que ele faz bem também para relaxamento muscular, inclusive pro estresse, aliviando a enxaqueca para aqueles que sofrem com uma ansiedade sem limites. Ou seja, as 300 reações vão ajudando esse guerreiro a equilibrar o organismo, né, Daniel? >> É isso aí, Pitoli. É exatamente isso. 80% é muita coisa. É um número meio

assustador. 80% das pessoas sofrem com algum tipo de dor. Eu fazia parte dessa estatística. Eu tinha problemas de enxaqueca constante. Era sempre aquela dorzinha de cabeça chata. Aí eu tomava

aqueles remedinhos, né, para dor de cabeça. Dor de cabeça dava uma aliviada. Mas depois de dois ou três dias, às vezes uma semana depois, de novo, aquela dor de cabeça terrível. É uma dor de cabeça crônica. Mas hoje, olha, eu vou falar para você, eu não me lembro a última vez que eu tive dor de cabeça. Não me lembro. Faz muito tempo,

não tenho mais dor de cabeça. E o meu pai tinha, esse é um problema de família, né? Meu pai tinha muito problema de enxaqueca também, não tem mais dores na lombar. Meu pai tá com 85 anos e faz caminhada todos os dias. agora começou a fazer musculação, finalmente ele entendeu porque eu tô já há mais de ano pedindo para ele, pai, o senhor precisa fazer musculação. Se o

senhor não exercitar seus músculos, quando chegar a uma idade mais avançada, vai enfraquecendo demais. Tem que fazer musculação, tem que tem que gerar demanda pros seus músculos. Quando você gera demanda pro músculo, ele reage de forma positiva e vai fortalecendo músculos das pernas e tal. E ele toma o magnésio todos os dias, não deixa faltar para ele. E ele tá se sentindo muito bem. Mas nós éramos dessa estatística

aí, eu e o meu pai que a gente fazia parte disso aí, um tipo de dor. Hoje, graças a Deus, eu não tenho nenhuma dor, pitolle, nem dor de dente eu tenho, nada. Vivo bem, sem dores. Isso é possível para você também. Você que tá me ouvindo, presta atenção nessa dica que eu vou te dar. É uma coisa que eu

fiz e o meu pai também fez. Nós tomamos um limão todos os dias de manhã, quando a gente acorda, a gente espreme um limão no copo e toma um copo de água com limão. E depois, nos minutos seguintes, a gente continua bebendo um pouquinho de água, um copinho americano, né? um copinho americano, daqui meia hora, outro copinho americano. De manhã a gente, primeira coisa que a gente faz, e eu recomendo todos que estão nos ouvindo, faça isso. Comece

a hora que você acorda, se hidratando. Não vai logo de cara comer, comer, comer e comer, tomar café, comer pão. Não. Nos primeiros minutos da hora que você acorda, beba água, né? Você vai bebendo de pouquinho. Não é para beber 1 L de

água, ficar estufado, estufado não. Beba um pouquinho de água, daqui uns minutos outro pouquinho de água, espreme um limão e não fique sem o magnésio 5.0 da Lírius, que é essa fórmula aqui. Ah, mas eu vou comprar o meu magnésio na internet. Não, essa é uma fórmula exclusiva que a Lírius fez, que todos os magnésios é magnésio quelo. E são cinco

tipos de magnésio numa concentração de miligramas. na cápsula muito boa. Então você vai tomar duas cápsulas por dia. Pode ser as duas cápsulas à noite antes de dormir, mas todas as noites toma duas cápsulas e faça essa dica que eu falei para você de manhã. Beba água aos pouquinhos com um limão.

Faça isso. Você vai ver. É possível ter uma vida sem dores. É possível. Eu quero convidar você a fazer essa experiência.

E olha, anota no calendário para você ter referência. >> Olha, já tem três dias, já tem s dias que eu tô tomando duas cápsulas à noite, toda vez antes de dormir, duas cápsulas. Se quiser mudar, fazer diferente, ah, eu quero tomar uma cápsula de manhã e outra à noite. Pode fazer também. Eu prefiro tomar as duas à noite, mas se quiser uma de manhã, uma noite, pode dividir.

>> Isso. >> Anota, porque você vai ver as dores, as câimbras, as inflamações vão embora. Seu intestino vai funcionar bem, a sua memória vai ser boa, não vai ser tão esquecido como você é, a concentração vai ser boa, o inchaço, a retenção de líquido no corpo vai embora. Quando você levanta de manhã, seu intestino vai funcionar certinho. Aquilo que precisa ir embora, que precisa descarregar, sabe? Aquela sessão de descarrego que a

pessoa faz logo cedo, vai no banheiro, manda embora o que não é para ficar aí. O magnésio 5.0 da Lírios faz isso por você e a sua vida vai melhorar, o estress diminui, a ansiedade diminui, você dorme melhor. É isso. É um investimento pra sua saúde e não só para você, tá?

Verde para toda a sua família. >> E pode ligar agora 0800 787 60 e aproveitar que sempre tem condição campeã. >> Tá acabando, viu? Essa promoção maluca que a gente tá fazendo aí. Você abre mão dos presentes e ganha o maior desconto da fábrica. Ó, eu não quero presente

hoje, eu quero desconto máximo. Mas tem que ligar, pode parcelar, o frete é grátis. Invista na sua saúde e na saúde da sua família. Liga agora 0800787 5060 e fecha negócio e cuida da sua saúde. >> Boa. Valeu Daniel. Até a próxima.

Intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil. >> Tem Alexandre Garcia passando por aqui conversando com a audiência da Oliveira Brasil. Fala com a gente, Xará.

Bom dia. O PL à direita em geral tá de olho nas eh intenções de votos eh paraa eleição presidencial deste ano eh para avaliar a força das candidaturas, né? e certamente Lula também, que é candidato à reeleição. Eh, a última pesquisa eh que é encomendada pelo BTG Pactual, Aexos, eh dá a mesma diferença da pesquisa anterior, seis pontos percentuais no segundo turno de Lula sobre Flávio. Não era assim antes da divulgação daquela mensagem pedindo que Vorcaro cumprisse o compromisso de financiar o filme Dark Horse, né? Eh, agora tá se

comparando o orçamento do filme, o que foi gasto com o filme e tá batendo com as informações que foram dadas, né? Eh, enfim, o erro de Flávio foi não ter falado lá lá atrás, no tempo em que Vorcaro é o grande patrocinador de reuniões do Supremo, Polícia Federal, eh, AGU, eh, Procuradoria Geral da República, né, não teria o mesmo impacto que teve agora. A partir dali, Flávio tava um ponto na frente de Lula, passou a ficar atrás, né? Agora nas duas últimas pesquisas, tá com seis pontos de diferença, 49 a 43 na última. E a expectativa sobre um datafolha que tá sendo levantado agora, que vai sair antes de terminar a semana.

Eu disse que estão de olho porque os estrategistas dos partidos políticos estão de olho também sobre eh quais são as chances, né? Eh, no segundo turno significa teoricamente que a esquerda toda, a direita toda se uniu em torno do candidato mais votado que foi para segundo turno, né? Tal como aconteceu no Chile, onde Cast foi eleito eh depois de um primeiro turno em que eh a o a candidata de esquerda tava na frente, mas a a direita se uniu e ele ganhou a eleição, né? Já já faz mais de 100 dias que ele assumiu o cast no Chile. Bom, eh dito isto, eh queria falar sobre um Lula, tá agora vai dar empréstimo para para motoboy que atende por aplicativo.

Eh, meu Deus, as bondades são muitas, né? E o Brasil fica com cada vez mais dívida porque não tem de onde tirar. Vai tirar do nosso imposto, né? A gente vai ter que pagar de qualquer jeito. A gente já paga pela inflação. A inflação já

passou o teto da meta, né? Isso é dinheiro que tá no nosso bolso, nas nossas contas, que se desvaloriza e impede que o juro baixe também. A gente continua pagando o juro alto pelas nossas dívidas. Mas o dinheiro, o a dívida de todos nós juntos, que são a é a dívida do estado, a dívida pública, tá em 10 trilhões 300 bilhões, algo assim. E agora vai ser dívida em dinheiro chinês.

O governo vai emitir papéis de crédito para colocar no mercado chinês em Yans, que é dinheiro chinês. A China tem feito isso muito. A China adora isso, deixar que o país fique devendo. Quando o país fica devendo, ela pega territórios. do país. Ela gosta muito de portos dos

países. Já tem cerca de 100 portos em 60 países. Aqui na na América do Sul, com certeza tem no Peru. Tchakai é o nome do Porto. E todo mundo sabe que aconteceu com Cirilan, que antigo Seilão.

Tava devendo até a alma pra China. China financiou tudo que podia. Depois ficou devendo tudo, OK, a gente perdoa a dívida e vocês cedem um pedaço do território aí pra gente durante 99 anos, como a Inglaterra fez com a gente, com Hong Kong, né? Vocês cedem aí, Sriilanca fica eh no Índico, a sudeste da Índia, né? e pegaram território.

Nesse território tem empresas chin chinesas estabelecidas e um grande porto chinês. Corremos esse risco, né? De Brasília. Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Gente falando com a gente

no WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 143 040760. Luizão, >> você falou de Divinópolis hoje, Pitoli. E o Betinho de Divinópolis falou assim: "Ô, Pitol, tô aqui ouvindo a Ori Verde, manda um abraço para ele, Pitol.

>> Tem, tem mais gente e tem a Magda ali do Ares em Divinópolis. Tem muita gente em Divinópolis ouvindo a gente no HD, né, Vitória? Eu não lembro, perdão. >> Não, ouvintes queridos que a gente cria uma família ali no no chat do YouTube aqui no WhatsApp também, né, Lu? Ó, tem o Raimundo Barros também na cidade de Pilar em Alagoas participando conosco. O

Raul no Rio de Janeiro falou assim: "Pito, olha, eu vim da Our verde com muita chuva, falou que tá chovendo bastante no Rio de Janeiro hoje. >> Tá perigoso no Rio tá perigoso. Muitos acidentes, né, por conta da chuva, né? Tem, salvo engano, na na não sei se é na na Gávia, tem uma um acesso ali entre zona sul e e barra com deslizamento de terra e tá tá feia a coisa. >> E o trânsito fica muito bom. Você

imagina, né? Pesado com chuva total, pô. Mas muito, muito, >> meu Deus do céu. Vamos ouvir o Luciano Correa de Visconde do Rio Branco, Minas Gerais. >> Ele falando sobre uma fala no começo do programa sobre trabalhar e não receber hora extra. Ele passando uma experiência

para nós, uma experiência que ele teve. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Luizão. Bom dia, Wton. Bom dia, Pitólio. Pitólio, e esse caso aí da TV

Justiça aí, >> que pré-serviço pro Supremo, isso não é novidade não. Ô, ô, Pitolo, eu trabalhei aqui na na minha cidade no fórum com uma empresa terceirizada. Trabalhei 2 anos e 2 anos eles não me pagavam hora extra. Eu não tinha horário de almoço e de pausa, nada. Tudo que eu tinha era abrir o portão, fechar o portão, tomar conta do do patrimônio.

E independente se eu tava almoçando ou não, eu tinha que largar meu prato de comida e abrir o portão pro pro juiz, pro promotor, pros oficiais, pessoal que trabalhava no fórum na época. >> Uhum. E isso eh, eu questionei a empresa tal sobre era a gente teve que ir pra justiça. Demorei quatro 4 anos para receber. >> Você vê, né, trabalha achando que tá terceirizado, prestando serviço para atender a justiça. E será, né, a justiça

vai balizar as relações, não? Eh, dois anos sem receber, dois anos é assim. Agora pergunto, a justiça não poderia, como sugere até o próprio Barros, a cada um período, 2, 3 meses, dá, como é que tá o pagamento dos terceirizados aqui? Porque a gente tem que ser referência pro Brasil. Eu penso dessa forma, né?

Agora, se tá uma bagunça no Supremo, meu, com a TV Justiça, você imagina no resto do Brasil. Meu Deus. Fala, Luizão. >> Outra participação aqui, pitória, é do meu xá Luiz Carlos, que está em Guarulhos. Um abração para você. Tem

muitas pessoas também. A Magda de Guarulhos, se eu não me engano. O Luís Carlos também participando conosco. Guarulhos é lindo. >> Guarulhos é muita, tem muita gente ouvindo.

>> Muita gente ouvindo. E eu sempre brinco com o pessoal de Guarulhos e eu falo: "E um ouvido a verde, no outro maravilhoso som das aeronaves pousando." Brincadeira, viu? >> Luizão apaixonado pelo aeronav. >> Amo aviação. Eu sempre brinco, falo que

na próxima vida eu vou ser piloto, se Deus quiser. Ô Pitoli, temos mais um áudio. Quem fala é o Fabrício de Porto Belo, Santa Catarina. Ele tem, na verdade, a sua opinião sobre o promotor Lincoln Gaquia. Vamos ouvi-lo. Vamos lá.

>> Pitolle, bom dia. Parabéns pelo pelo canal, toda a equipe. Só um comentário sobre o Gaquia Pitolia. Louvável o trabalho dele, tá? Mas inadmissível a postura dele com relação ao governo dos Estados Unidos decretar esses terroristas como terroristas.

Hã? Um homem que sofre, o que ele sofre, ter um posicionamento desse é algo que daí fica meio, >> é, eu concordo, >> sem entendimento, né? >> Eu concordo. Eu concordo. Eh, até para para que a gente entenda em entrevistas, o promotor Lin Gaquia eh defendia também a não classificação das facções como grupos terroristas.

É estranho. É, pois não, Luizão. >> Outras participações. Pitol 1431040760. A gente vai receber a sua mensagem de texto, de áudio, como nós reproduzimos aqui também. E vamos receber o seu

vídeo. Faz tempo que não manda vídeo, hein? 1431040760. Na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde. >> Boa. Esse é Luís Henrique Pereira. Já já

tem Débora Sena, direto de Brasília, tem Faquim, AGU, tem assuntos importantes para tratarmos aqui. Defesa de Morais, já a gente vai tratar na programação do Jornal da Uriverde. Ainda hoje tem Tito Barichelo, né, o delegado xerifão, Tito Barichelo, deputado estadual no estado do Paraná, falando sobre Renato Freitas. A justiça meteu bedelho, tem liminar suspendendo hoje a sessão que poderia caçar o deputado Renato Freitas no estado do Paraná. Ah, enquanto isso, eu quero falar mais uma vez contigo sobre algo, uma decisão que eu já tomei, que é cuidar da saúde, do sono da minha família. E aí a dica é um colchão

tecnológico da Quality Premium. Se você ainda não ligou, né? Já vou fazer esse convite para você anotar o telefone e solicitar a visita de um representante aqui para Bauru e região, pro Código 14, Alessandra, querida Alessandra, é ouvinte da Oliverde desde sempre, conhece o nosso trabalho há muito tempo. Eu também a conheço como ouvinte da Oliverde, né? A Alessandra é representante da Quality Premium pro Código 14, para Bauru, pra região. Aí

você liga pro 0800. 591 4634. O representante vai até você para Bauru, região Alessandra vai até você. Pessoa muito querida, viu? Muito respeitada, respeitosa, querida. Alessandra, ela vai

até você para quê? para te apresentar um colchão tecnológico. Esse me surpreendeu. Me surpreendeu porque é um colchão, né, que traz tecnologia, pura tecnologia, desde a vibromassagem até a questão da densidade da espuma que muda de acordo com a distribuição do peso do corpo. É tecnologia para você ter uma noite de sono reparadora, que vai recuperar o seu corpo e te devolver na manhã seguinte, pronto para mais um dia vitorioso. Sabe aquela história? Vou

comprar o mais barato? Quando o assunto é colchão, eu entendo que você tem que investir e é no melhor. E o telefone é o 0800 591434.

Pois é, Pitória, como é que chegou a hora de trocar o colchão? Eu vou quero saber mais sobre esse quality premium, hein? Então, liga agenda, a visita do representante, ele leva uma demonstração até você, vai te explicar como funciona a tecnologia. 0800 591 4634. Tem gente que já ligou, já adquiriu e se deu bem.

Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né? Nos braços. Então, depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que

você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna, que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses poucos dias que tá aí, já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós.

>> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde. >> É isso aí, meu amigo Valdir da Quality Prêmio conosco novamente. Valdir, é investimento e a recompensa, o retorno vem na saúde. Uma boa noite de sono, não

é, Valdir? Bom dia. >> Bom dia, Pitol. nosso maior patrimônio. Nosso maior patrimônio. Se você entrar

agora no site da Organização Mundial de Saúde, você vai ver que a OMS ela coloca três pilares de saúde: alimentação balanceada, exercícios físicos regulares e repouso adequado. O interessante é que, segundo a OMS, a alimentação é 25% da nossa saúde. Atividade física 25 e repouso 50%. Porque o processo de consolidação da alimentação balanceada é no sono profundo. O processo da atividade física para consolidar é no sono profundo.

Notem que a OMS ela não fala que é dormir, ela fala que é repousar. E é exatamente isso, Pitóle. Os tratamentos que são acoplados no colchão, eles ajudam a pessoa a chegar no sono profundo, no sono reparador, aquele que você dorme 7, 8 horas sem acordar. Eu durmo todos os dias às 23 e acordo 6:30, 7 horas. Eu durmo 7:30, 8 horas sem acordar. E eu tô com 63, eu sou de 63. E

eu Como é bom dormir a noite inteira. Você falou aqui outro dia e eu afirmo, 1/3 da sua vida determina como serão os outros 2/3. Então, quando você cuida bem do teu sono, do repouso, aí os outros 2/3 você produz. E uma outra coisa importantíssima é a logística. Ninguém compra por pressão, ninguém compra sem saber o benefício. Por isso que

Alessandra tá lá em Jaú agora fazendo uma apresentação. Tá lá em Jaú. >> Assim como Alessandra também outra pessoa vai, né? Outro terapeuta em todo o Brasil. 15 minutos de experiência.

A pessoa deita no colchão, a pessoa liga a vibromassagem. 15 minutos ela sente uma diferença, uma reposição da coluna. Se não tiver uma diferença na hora, nem se fala de preço, mas a hora que você sentir a diferença, o nosso representante vai te dar as condições que com certeza cabe no seu bolso, porque é direto da fábrica pra sua casa. Faça como a maioria das pessoas que valorizam a saúde estão fazendo. Ligue agora 0800591 4634.

Pitole. >> Esse é o caminho e sempre com promoção especial pro Bovin da Uriverde que liga 0800 5914634. Tem promoção da Copa, tem condição diferenciada, né Valdir? Isso mesmo. Adquiriu de casal, recebe o de solteiro e conheceu o colchão, comprando ou não, uma televisão de 70 polegadas, será sorteada no dia 1eo de julho aqui na sede da empresa, transmitida pro Brasil inteiro. Então, tome uma decisão de

saúde agora. 0800 591 4634. Com certeza é o telefone do seu próximo colchão. >> É esse mesmo. É o meu próximo colchão.

Já já vai tá em casa, né? Essa novidade paraa minha família. 08005914634.

Valeu, Valdir. >> Boa, boa terça-feira, não é? Boa terça-feira para você. >> Terça terça-feira. >> Um grande abraço para você, Vitória.

>> Obrigado, querido Valdir Quality Premium colchão colchão com a gente nessa manhã de terça-feira. Seguimos. Pingô. Débora Sena, pronta para conversar conosco. Débora Cena é microfone a Oliver de Brasil em Brasília. Débora Sena é

microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora, bom dia. Seja bem-vinda, Dé. >> Muito bom dia, Pitoli. Eu passo por aqui com uma notícia que nós devemos aí nos dedicar a ela durante o dia de hoje, essa terça-feira. uma apuração que com

certeza vai continuar, muitos documentos, manifestações a partir desse fato e também é aguardada aí uma repercussão internacional. Eu estou falando da intervenção da advocacia geral da União sobre o processo movido pela Rumble e pela Trump Media nos Estados Unidos, contra o ministro Alexandre de Moraes. Nesse momento, a advocacia geral da União usa contra a corte americana argumentos que nós já conhecemos muito bem, aqueles que versam sobre soberania nacional para justificar então a postura do ministro. E nós identificamos aqui, mediante a apresentação de alguns documentos aos quais tivemos acesso, que teve ali uma conversa entre Supremo Tribunal Federal e AGU para acordar então essa participação do órgão na defesa do ministro Alexandre de Moraes. Eu tenho aqui em minhas mãos, Pitoli, um documento que a nossa audiência também vai poder conferir. Ele foi assinado

pelo ministro Edson Faquim, endereçado à AGU, e diz o seguinte: "Eu vou me debruçar aqui especificamente sobre os dois últimos parágrafos que dizem assim: "O que está em questão para além da figura individual do ministro do STF são a independência do poder judiciário, a integridade do estado de direito no Brasil e, no limite a própria Soania nacional. Eis que fica cabalmente caracterizado nessa ordem de ideias. Em atenção à consulta de Vossa Excelência, considero oportuno e necessário que a AGU tome medidas cabíveis para a defesa do Estado brasileiro no contexto de ações ajuizadas nos Estados Unidos da América. Então, a gente tem aqui uma clara manifestação do ministro Edson FI que preside Supremo Tribunal Federal, pedindo então que a AGU faça a defesa do ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Pitole, >> Deborá, eh, perfeito. Obrigado pela pela

informação. Fica para mim o seguinte, Débora. O que o governo, aliás, o que o Supremo vem fazendo já há anos. Eu faço um recorte na linha do tempo, Débora. Alguns vão até mais longe, né? Mas eu

faço um recorte na linha do tempo e vou ao dia 31 de agosto de 2016 em Pitchman da Dilma. Naquele dia o presidente do Supremo Tribunal Federal era Ricardo Lewandovski. E no Congresso Nacional para validar o impeachment da Dilma pela primeira vez, né, de uma forma viltante, Lewandowski ou o presidente do Supremo, representando a maior instituição do poder judiciário brasileiro, ele fraciona a lei do impeachment e pede para que os parlamentares considerem manter de uma elegível, né? Lembra? Ela já tá empichada mesmo, vai que ela quer ser uma merendeira, né?

E Dilma sai pro Senado, concorrendo ao Senado por Minas Gerais já dois anos seguintes depois, em 2018, quando ela disputa com Rodrigo Pacheco e quem ganha é Pacheco, né? Vale a pena a gente lembrar desse ponto. Eu faço esse recorte, Débora e volto a 31 de agosto de 2016, porque ali foi um grande teste aplicado pelo Supremo Tribunal Federal. no que se diz respeito ao rasgar a Constituição, porque se tem uma lei do impeachman, essa lei tem que ser cumprida na integralidade. Não há como fracionar, dividir, subdividir uma lei.

O que diz a lei? inelegível por 8 anos e perda do mandato. Acabou, não tem discussão. Só que Lewandowski fez um teste, a turma topou porque também entenderam ali que era importante que ocupassem as posições de presidente do Senado e presidente da Câmara, gente que deve na praça, Eduardo Cunha e Renan Calheiros. Ó, eu vou tirar o teu processinho da gaveta aqui, meu. Então, aceita o que eu

tô falando. Eles experimentaram tudo isso e de lá para cá, todos os arroubos, todos os avanços, todo o rasgar da Constituição, dane-se o devido processo legal, dane-se tudo. Então, o que eu vejo hoje, Déborar, eh, é a não é a conclusão, hein? É só mais uma etapa de um processo que começou lá atrás e aí entra o que a gente chama de corporativismo. Para mim um espírito de porco, de corpo, né? Um espírito de corpo na proteção dos

pares. Beleza? Agora, Déboro, no meio disso tudo, o que sempre me chamou muito a atenção foi a mudança de comportamento e de posicionamento de alguns membros do Supremo Tribunal Federal. Isso eu preciso registrar. Talvez a mudança mais significativa de posicionamento venha por parte da ministra Carmen Lúcia. Lembra do

Calabuca já morreu, né? vários, né, posicionamentos da ministra Camen Lúcia, defensora da liberdade de imprensa, liberdade de expressão e que naquele processo eleitoral de 2022, diante daquele documentário do Brasil paralelo, que falava sobre a facada do presidente Bolsonaro, casa do Hélio bispo, ela disse que era censura, tinha cara de censura, mas até segunda-feira tudo bem. Essas mudanças repentinas, abruptas de posicionamento, direcionamento de decisões, é que chamam a atenção. E aí, Débora, um dar as mãos, braços dados e todos um a um precipício moral, a um abismo moral, ético, ao longo de todos esses anos. Então, essa informação que chega e que você nos traz agora, me perdoa a extensão do meu comentário, Débora. Vai em que sentido? É a

conclusão, aliás, perdão de novo, não é conclusão, é só mais uma etapa de uma justiça que a gente já sabe o que faz, o que defende. Agora, muito engraçado é saber que quem vai defender Morais, no caso a AGU de Jorge Messias, é o mesmo Messias que Alexandre de Moraes não quis no Supremo Tribunal Federal. Como vai se dar essa defesa agora, é só uma questão de tempo pra gente entender se vai ter corpo mole. ou se vai fazer valer cada centavo gasto na defesa do ministro Alexandre de Moraes o trabalho da AGU Déborá

>> Pois é Petol por muitas vezes nós questionamos aqui entrevistados no sentido eh de buscar entender essa fusão do Estado brasileiro com o judiciário, né? você fala aí da parcialidade da justiça. É um precedente muito perigoso esse que vivemos na história recente do Brasil. Afinal de contas, os episódios vão se somando um atrás do outro, com questionamentos que vão eh se estendendo sobre a postura desses juízes. E a repercussão é tanta que chega aos Estados Unidos. E agora o clima, até

mesmo aqui no Congresso Nacional, já consultei alguns parlamentares a respeito disso, é de total receio em relação à repercussão desse fato da utilização da advocacia geral da União para, vamos dizer assim, vou usar esse termo, peitar a justiça norte-americana. Então, mais um gesto arriscado, um comportamento que pode sim ter aí grande efeito sobre a vida do do cidadão comum. Primeiro porque se a justiça age com parcialidade em casos como esse, nas instâncias inferiores, onde recorre, onde busca auxílio cidadão comum, esse é um precedente ruim, um exemplo ruim. Então vai se formando aqui no ambiente do Congresso sem preocupação sobre o exemplo que dá agora a justiça brasileira, principalmente por conta dessa provocação clara, esse pedido claro do ministro Edilson Faquim pelo auxílio da AGU. E nós entrevistamos há pouco tempo, Pitolle, o Dr. Martin

Deluca, naquele momento, o meu questionamento a ele é se os Estados Unidos podem então impor novas sanções aos ministros do Supremo Tribunal Federal. ele já fazia um aceno de que sim, é possível, se forma um clima eh de total instabilidade na relação entre Brasil, Estados Unidos e pelo que nós percebemos, a Suprema Corte não faz nenhuma questão de ter então a adoção de cautela a esse respeito. Bom, Deborá, e ainda com relação a essa mudança abrupta de posicionamento de de ministros do Supremo Tribunal Federal e essa decisão agora de Faquim, AGU, defendendo Morais, eu entendo o seguinte, a palavra é cumplicidade. A justiça americana, o governo americano vai entender que aqui a o corporativismo alinhado a uma clicidade e que isso custe para todos. Qual o preço dessa clicidade?

Eh, a absolvição de Alexandre de Moraes. Qual o preço dessa cumplicidade? Todos juntos no mesmo processo. A decisão já foi tomada, não é? A decisão já foi tomada. Então, é hora

deles entenderem o seguinte. Tomar, ó, no Brasil é assim, né? Um tomou a decisão errada, todo mundo caminha junto, todo mundo defende junto, todo mundo joga junto. Qual o nome disso? Cooperativismo, tá? E cumplicidade

também. e deixa arder. A decisão já foi tomada e a gente vai pagar essa conta mais uma vez. Certo, Déborá? É isso aí. para Vorcar o Viviane Bárcio

para Alexandre de Morais, advocacia geral da União. Essa é a notícia com o nosso rico dinheirinho. Déborá, cabe aqui um um agradecimento a ti, ao teu trabalho, pela entrevista de ontem com a Ieda, com a Alícia e com a Lorena. Rendeu frutos o dia todo. Aquela conversa espetacular com aquela família.

O Adalto fez falta ali, claro que fez, mas muito bem representado pela esposa e pelas filhas, né? Adalto ali estava, né, sendo representado por elas numa conversa que entra paraa minha história no jornalismo, porque eu tomei um susto quando eu ouvi não só o posicionamento da Ieda, um susto positivo, tá, que fique claro, mas o posicionamento das meninas. E quero aqui publicamente agradecer o teu empenho, Débora, por ter viabilizado a entrevista com a Ieda, viu? e com as meninas também, é claro. Obrigado, Déborá.

>> Sou eu quem agradece, Pitoli. Olha, a minha alegria encontrar a família Denarde aqui no Congresso e perceber que eles se sentem representados pelo trabalho que nós fazemos aqui todos os dias, foi algo que realmente acrescentou muito a minha jornada, não só como jornalinista, mas como cidadã. Então, a minha gratidão por fazer parte dessa equipe, dizer que vocês podem sempre contar comigo, a família Aur Verde, tanto e esse time maravilhoso de profissionais como também a nossa audiência que nos abraça todos os dias. >> Querida Débora Sena, microfone a verde Brasil em Brasília. V, até a próxima.

>> Até mais. >> Vamos em frente. Daniel Leão de volta. A gente falou, a gente ainda decidiu, né? não decidiu ligar para cuidar da saúde.

Resultado vem, vem tão rápido. É o magnésio mais vendido do Brasil. Tem muita informação para você. São 300 reações no seu organismo. Não deixa para depois, não. Pode ligar para aproveitar

a condição campeã. Campeã para cuidar do seu organismo, do seu sono, das dores, não é, Daniel? >> É isso mesmo, Pitoli. Como se fosse 300 gatilhos de saúde para você todos os dias. Imagina que maravilha. Nós já

temos tantos gatilhos de doença, é a poluição que a gente respira todos os dias nas grandes cidades. Eh, alimentos industrializados que a gente acaba se alimentando todos os dias, alimentos ultra processados, às vezes a gente exagera no consumo de açúcar. São gatilhos de doença, pitolle, é triste, mas é a realidade. A pessoa que compra alimentos industrializados, ultraprocessados, esses dias atrás saiu um documentário aí da OMS, a Organização Mundial de Saúde, falando que os alimentos ultraprocessados é pior do que o cigarro. Olha que que informação. O que que é alimento ultra

processado? Por exemplo, linguiça, eh mortandela. Esses alimentos que são ultraprocessados, eles são prejudiciais paraa saúde e às vezes a gente se alimenta com isso todos os dias. São gatilhos de doenças. Eu quero convidar você a sair disso, né? Às vezes a gente

precisa tomar remédio todo dia. Aí você toma um remédio para uma dor, para se livrar de uma dor. Aí prejudica o estômago, o fígado. Eu quero convidar você pros gatilhos de saúde. Isso aqui é o que interessa. Você vai tomar duas

cápsulas dessa fórmula aqui, ó. Isso daqui não é apenas magnésio. Ah, tô tomando magnésio. Não. É uma fórmula que a Lírius desenvolveu. São cinco tipos de

magnésio, né? Um diferente do outro. Todos eles são quelato, magnésio queato. E aí o que acontece? Primeira benefício, diminui a ansiedade, diminui cortisol, que é o hormônio do stress, que é um problema sério. Quando o cortisol tá lá

em cima, a ansiedade tá lá em cima, a pessoa tem vários problemas. >> Pode ser um início, uma entrada de uma depressão, pode ser uma entrada de problemas cardíacos, pode ser uma entrada de problemas de aia, gastrite, úlcera estomacal. Ou seja, o estress descontrolado ou a ansiedade descontrolada impede você de dormir uma boa noite de sono. Agora, quando você começa a tomar essa fórmula aqui da Lírius, que é o magnésio 5.0, quando você começa a usar, você vai perceber que vai diminuir a ansiedade, vai diminuir o estress, vai melhorar a qualidade do sono. Seu intestino vai

funcionar certinho, vai tirar o inchaço do corpo, vai mandar embora as inflamações e automaticamente as dores, as câimbras vão embora. Começa a usar logo o magnésio 5.0 da Lírius. E nós damos condições para isso, né, Pitol? >> Manda ver. Capricha. Então,

>> ó, para quem ligar agora direto, só vende no telefone 0800 787 5060. Você vai comprar o melhor. Você vai comprar o melhor de todos. vai promover saúde da família inteira com desconto especial de fábrica e você pode ganhar uma linda camisa oficial do Brasil. Quer ganhar uma camisa oficial do Brasil? Compra o

kit com desconto e ainda ganha esse presente. O frete é grátis. Ah, não, não quero ganhar a camisa, eu quero ganhar o maior desconto que tem. Tá bom, então nós vamos te dar o maior desconto da Lis para você começar a usar o melhor magnésio do Brasil. 0800 787 5060. Pitolle,

>> bora ligar. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. >> Pausa no rádio. Seguimos da Oliver de

Brasil. É hora de Tomé Adu. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. Lula decidiu ir ao G7 de última hora, correndo atrás de uma foto, de um aperto de mão de 5 minutos de atenção em algum corredor internacional. E sabem por quê? Porque a

direita mostrou que tem relevância e credibilidade lá fora. Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos, esteve na Casa Branca, foi recebido por Donald Trump, conversou com lideranças americanas e levou uma pauta clara: defender o Brasil, defender a liberdade e pedir apoio contra o crime organizado. Mas enquanto isso, o governo Lula tenta pagar incêndio diplomático criado por ele mesmo. E durante anos, Lula provocou os Estados Unidos. Cutucou Trump, chamou à direita mundial de ameaça à democracia, defendeu o Brick discutindo alternativas ao dólar, aproximou o Brasil de ditaduras, de regimes autoritários e de governos que não tm nenhum compromisso real com liberdade.

Mas depois, quando a conta chega, ele finge surpresa. E é sempre assim. faz discurso contra os Estados Unidos para agradar a militância pós a de líder global para a plateia de esquerda, cria atrito desnecessário com quem deveria ser parceiro comercial e estratégico do Brasil e depois corre atrás de reunião, de foto e telefonema. O mais grave é que enquanto Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos defender que PCC e Comando Vermelho sejam tratados com a gravidade que merecem, o governo Lula reagiu contra a medida americana de enquadrar essas facções como organizações terroristas. Pensa só nisso. De um lado à direita, dizendo ao

mundo que facção criminosa precisa ser enfrentada com força, cooperação internacional, bloqueio financeiro e punição pesada. Do outro, o governo brasileiro preocupado com o impacto político, diplomático e econômico de chamar o crime pelo nome. O Brasil precisa de um governo que respeite o nosso país. Um Brasil alinhado ao mundo livre, um Brasil que não tem vergonha de dizer que PCC e Comando Vermelho precisam ser tratados como inimigos de nossa sociedade. Lula pode até correr atrás de foto, mas quem tem lado, quem tem coragem e quem tem moral com o mundo livre é a direita. O meu nome é Tomé

Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Boa Tomé Abduche aqui conosco. Tem informação agora na voz de Wellington Barros. Já já tem delegado Tito Barelo. A gente vai falar sobre a questão do deputado estadual paranaense Renato Freitas. A justiça metendo bedelho onde

não tem que meter, né? Liminar, suspendendo é a sessão que poderia culminar da cassação de Renato Freitas. Enfim, já já a gente trata do tema por aqui, mas antes Wellington Barros. Fala, Barros. >> Vitória, eu trago uma notícia agora que é destaque em todos os portais de notícias no Brasil na manhã de hoje. E

uma pistola registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal durante uma blitz realizada na noite de ontem no pistão norte em Taquar, em Itaguatinga, desculpe. O armamento estava com um sargento vinculado ao gabinete de segurança institucional, GSI. abordado em fiscalização de rotina e encaminhado à 21ª Delegacia de Polícia no Pistão Sul para prestar esclarecimentos. O militar apresentou documentação de porte funcional e informou de imediato que a arma pertencia a Jair Bolsonaro, identificando-se como agente do GSI. Em depoimento, ele explicou que havia retirado o armamento para realizar um reparo mecânico após identificar uma PAN no percursor. Um problema que, segundo

ele, seria de solução simples. Ainda conforme a versão apresentada pelo sargento, o armamento teria sido retirado na segunda-feira e seria devolvido ao ex-presidente nesta terça-feira após a conclusão do conserto. A situação chamou a atenção dos policiais pelo fato de o armamento estar registrado em nomes de terceiros, o que motivou a apreensão. O caso foi encaminhado à Polícia Civil, que irá apurar as circunstâncias da posse do armamento, a regularidade do transporte e a validade da documentação apresentada pelo militar. A ocorrência foi registrada na própria delegacia de polícia, a 21ª responsável pela condução das investigações.

>> Quem que é tem o nome do cara? Não tem o nome dele eh oficial assim divulgado. Ptoli. Eh, o que diz aqui, ele foi identificado como Estácio. >> Ah, o Estácio.

>> Esse é o primeiro nome. Eu não sei se você conhece, mas essa informação. E aí o que tem gerado a discussão, Pitoli, que a imprensa tá discutindo agora, é em relação ao Bolsonaro ter uma arma em casa. Ah, essa é a discussão nesse momento eh de porque Bolsonaro teria uma arma em casa se de fato isso aconteceu, né? Se essa arma foi levada para a manutenção e porque ele teria a arma em casa se ele está em prisão domiciliar.

Eh, uma dúvida, ele é um capitão do exército da reserva, né? Tá. Salvo engano, o capitão da reserva, ele tem a possibilidade de ter posse, né? Porte. Não, acho que acho que não. Não

sei. Eu eu sou sou ignorante nesse sentido. Eu só tô olhando pro pro histórico, né? Alguém que eh serviu o exército na condição de de reserva, né? Vai paraa reserva. Pode ou não pode? Eu entendo

que pode, ô Barros, eh, pergunta aí para paraa turma do os mais inteligentes que nós, né? O capitão da reserva, ele tem direito à posse, né, de arma? Acho que é uma pergunta pra gente entender, tá? Eh, porque eu entendo que sim, um presidente. Fala, Barros.

>> Sim. Segundo aqui é o Google capitão, ele tem eh direito tanto à posse para manter a arma no interior da residência ou local de trabalho, quanto ao pote de arma também. Oficiais de Forças Armadas na inatividade possuem essa prerrogativa garantida pelo Estatuto dos Militares e pelo Estatuto do Desarmamento. >> Bom, então eu acho que já tá respondido a questão dele ter, né? Já tá respondido a questão dele ter a arma. Eu não vejo

o que estão questionando é a prisão, né? O que estão, o que estão questionando é o seguinte, na verdade não estão questionando, estão tentando, que agora tem uma informação que acaba de sair, que a Polícia Militar informou o ministro Alexandre de Moraes sobre a apreensão dessa arma. Oficialmente notificou o ministro que havia uma arma em nome do ex-presidente fora da residência e estaria eh teria saído paraa manutenção, conforme nós informamos aqui, e que teria sido apreendida durante a blitz militar. Eh, o que dá a entender, Ptoli, pelo menos o que eu tô percebendo aqui com base no noticiário, é que está se aproximando a data em que o Bolsonaro, em que o Alexandre Moraes deverá julgar se mantém o Bolsonaro em prisão domiciliar ou se ele volta à prisão como estava inicialmente. E ao que tudo indica, ou pelo menos é o que a imprensa tá tentando mostrar nesse momento, é que teriam, esse seria um elemento, por exemplo, para revogar a prisão domiciliar. Essa é a discussão desse

momento dos principais portais de notícias do Brasil. [roncando] >> Eh, eu eu vou ser muito sincero. Tem hora que é cansativo, viu? Em todos os sentidos, tá? Tem horas que é cansativo. Olha, eu eu

dou aqui meu testemunho. Meu testemunho. Embora não tenha valor algum, mas eu dou aqui meu testemunho. Eu conheço, eu conheço bem de perto a qualidade dos homens que cercam o presidente Bolsonaro na condição de membros do gabinete de segurança institucional, pessoas que t o Bolsonaro na condição de ex-presidente da República, pode ter com ele paraa sua segurança pessoal e da sua família. Eu eu conheço conheço de perto, viajamos juntos, já estivemos juntos inúmeras vezes. Eu posso atestar aqui para você,

posso dar o meu testemunho para você de que a gente tá falando de com gente muito séria, muito séria, dedicada ao presidente Bolsonaro, dedicada a gente dedicada à sua segurança, à integridade física do presidente Bolsonaro, correndo risco, que é o papel desse agente, né, do gabinete de segurança institucional, correndo risco, né, para salvar o presidente. Lembra do coronel Ustra? Que foi 01, né, da segurança do presidente Bolsonaro nos dois últimos anos de mandato do presidente? O Ustra já participou aqui conosco diversas vezes. Hoje o Ustra é vereador em Porto Alegre, querido, amigo do presidente Bolsonaro, né? eh, aliás,

apadrinhado politicamente pelo próprio presidente Bolsonaro, enfim, porque cria-se uma relação de confiança, é uma relação de estrita confiança entre os membros do gabinete de segurança institucional e o presidente Bolsonaro. Ponto. Então, eu estou aqui em defesa deste gabinete de segurança institucional. Eu estou aqui em defesa, né, da honra destes que defendem o presidente Bolsonaro. OK? Eu estou aqui em defesa destes.

Agora, se era a hora de levar uma arma para manutenção, se era uma se era a hora certa tirar a arma de casa, se era o caminho certo. Eu não sei te dizer. Não sei te dizer. Eh, quando a gente trata da situação que o presidente Bolsonaro está enfrentando agora, por mais que a gente tente, num exercício insano de empatia, se colocar no lugar do presidente Bolsonaro, a gente nunca vai conseguir. Nunca.

Nunca. Por quê? Porque o que o presidente Bolsonaro está vivendo hoje é algo absolutamente inédito, absolutamente inédito. No modelo de condenação, né, da forma como se condenou, através de uma delação de um traidor sem vergonha, mentiroso, que usou-se de uma delação que não para 30 segundos em pé, minuta de golpe que nunca existiu. Tudo isso para condenar o presidente Bolsonaro a uma pena de 27 anos e 3 meses.

Todo o problema de saúde enfrentado pelo presidente Bolsonaro. Uma prisão carcerária, domiciliar, um absurdo que o presidente Bolsonaro está enfrentando. Então, olha, e a família, perseguição aos filhos, Eduardo longe do pai, ele quer ver as netas, ele não pode assistir o jogo com as netas. Por mais que a gente tente, a gente não vai conseguir. Não vai conseguir. Então, uma decisão

como essa, né, tirar a arma de casa, levar a arma para manutenção, por mais que a gente tente, repito, nós não vamos conseguir nesse exercício de empatia entender o que acontece. Imagine você um homem honesto, correto e injustamente condenado. Imagine, imagine esse homem correto, honesto, preso dentro da sua própria casa, sem poder conversar com absolutamente ninguém. Ninguém. Aí posso imaginar que ele foi ali no guarda-roupa e viu que a ama tava com um problema técnico, mecânico. Sabe Deus qual é o

problema? Tá, você pode resolver isso para mim? Qual o problema? Qual o problema? Imagine quantas vezes ele já abriu a a porta do próprio guarda-roupa, o presidente Bolsonaro, para arrumar o que não tem mais para arrumar, porque já tá arrumado.

Um escritório que já deve estar arrumado 1 vezes, porque não tem mais o que fazer. O homem tá preso dentro da própria casa. Agora deram mole. Não sei. Eu não quero julgar. Não, não vou julgar. S. E sabe

por que eu não vou julgar? Porque tanto os amigos do GSI que servem o presidente Bolsonaro, quanto o próprio presidente Bolsonaro são meus amigos. E eu sei que é gente correta, gente muito correta, gente muito séria, muito dedicada. Eu não sei o que esses caras estão passando. Eu vi naquele dia que eu fui à casa do presidente, dia 6 de novembro, eles estavam ali. Eles estavam

ali, né, os membros do GSI protegendo o presidente Bolsonaro. Aí você ouve barulho de drone, drone que cai no telhado. Imagina você fazendo a segurança, né, da vida de um homem que serviu o Brasil como presidente Bolsonaro. Aí você não pode fazer nada porque tem um um drone sobrevoendo à sua casa que cai no telhado. Aí você tem membros, n é polícia federal, polícia penal, que entram na casa do presidente para ver se tem maca no muro, escavação no muro, sabe? Eh, é um papel

é muito difícil, difícil. E eu, em respeito aos meus amigos, eu só quero crer que fizeram o melhor. Eu vou vou tratar dessa forma. Agora, com relação à imprensa, a gente já sabe o que eles querem, né? É fazer um inferno para poder ficarem na frente do da papudinha, aguardando mais uma má notícia com relação à saúde do presidente.

É muita safadeza, né? Mas vamos lá. Vamos embora. É muita coisa, né? Deixa eu conversar com o deputado estadual do meu paranazão, delegado xerifão Tito Baritelo. Tito, saudades de ti aqui na

programação da Oliverde. Bom vê-lo e ouvi-lo. No momento em que a justiça paranaense interfere mais uma vez e acaba atrapalhando o trabalho do legislativo da Assembleia Legislativa do Paraná. Tit, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, a todos os

ouvintes da Aur Verde, o público eh telespectador também das redes sociais. Eh, Pitolle, a situação aqui é teratológica. Teratológica significa monstruosa, esdrúxula, absurda. Vamos lembrar que o deputado Renato Freitas é aquele que no passado invadiu uma igreja, né, que o Supremo Tribunal Federal reintegrou ele. Vamos lembrar que ele invadiu a Assembleia Legislativa aqui do estado do Paraná junto com a PP Sindicato. Quebraram vidros, quebraram

cadeiras, dois policiais foram machucados. As pessoas acham estranho isso. Eu falei, é similar o que aconteceu no dia 8 de janeiro. Pessoal protestando aqui, quebram tudo, machucam policiais e não dá nada, né? Vamos lembrar que ele agrediu um funcionário de um deputado aqui. Vamos lembrar que

ele invadiu do supermercado. Opa. Terminar a cereja do bolo que fez ele de forma covarde. Ele um assessor utilizando inclusive carro público, né? estava com carro público, um assessor pago com dinheiro do cidadão. Os dois

foram para cima de uma pessoa em virtude de uma discussão de rua. E e ele acabou apanhando ainda, né, mostrando que além de covarde dois contra um, o que fez ele? Ele a ainda apanhou. Pois bem, aqui a Assembleia Legislativa eh em virtude desse fato, ah, instaurou um procedimento administrativo e eh isso tramitou Pitoli no Conselho de Ética e o Conselho de Ética compreendeu que eh em virtude das reiteradas condutas, não é por causa de uma conduta só, em virtude de inúmeras situações em que ele já tinha sido punido com advertência, suspensão de atividades e tudo mais, nessa última da briga ele deveria perder o Depois de passar pelo Conselho de Ética, que é um órgão da Assembleia Legislativa que eu faço parte, eh esse procedimento foi submetido a CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, então o segundo órgão da Assembleia Legislativa, a CCJ disse que estava tudo correto, tudo perfeito, né, e que quem deveria decidir é o plenário, ou seja, 54 deputados a e eh estaduais. que tudo estava marcado, eh, Pitoli, pra terça-feira, né, amanhã, no caso, né? E o que aconteceu em

relação a isso? Uma decisão do Tribunal de Justiça. Pois bem, eu tô com a decisão aqui do Tribunal de Justiça, Pitoli, e é mais do que absurdo. Por quê? Num primeiro momento, o deputado Renato Freitas entra com mandato de segurança na área cívic pedindo o quê? A

suspensão eh do julgamento dele pelo plenário. Pois bem, o desembargador eh que que assina aqui, ele analisa todos todas as formalidades. Eh, e chega à conclusão que não existe nada de ilegal. Ele é o final, não dá a liminar e diz, ó, eh, que não reconhece de plano a existência de qualquer vício capaz de informar a ilegalidade e levar à suspensão do processo. Tá aqui a decisão do desembargador. Pois bem, este mesmo

desembargador eh em seguida recebe um agravo por parte do deputado Renato Freitas. E aí esse desembargador muda o ponto de vista dele, dizendo que Pitoli, em virtude do poder geral de de cautela, deve ser suspensa a a decisão do plenário que iria ocorrer na terça-feira, que é hoje. Que que nós estamos vivendo hoje, no meu compreender, situações absurdas. Eu estou extremamente preocupado, primeiro pelo movimento que surgiu dentro da Assembleia Legislativa, Pitoli, que buscava o quê? buscava proteger o deputado Renato Feitas, não pelo PT, não só pelo PT, por todo o grupo do centrão, porque como todas assembleias legislativas, nós temos temos o pessoal de direita, o pessoal de esquerda que defende sua ideologia e temos a turma do centrão, que são aqueles escondidos, aqueles que ficam em cima do muro, aqueles que votam de acordo com seus interesses. Pois bem, esse movimento

tinha combinado o Pitoli, esvaziar a Assembleia Legislativa na terça-feira. Tava todo mundo indo viajar. Eu até passei uma lista, né, e os deputados do PSD, que é centrão, né, e de outros partidos, eh, todo mundo ia tá fora, né? ninguém ia comparecer na Assembleia Legislativa. E aí, não tendo quórum, como precisa de maioria absoluta, que são 28 deputados, o deputado Renato Freitas seria absolvido. Eu utilizei as

redes sociais, utilizei os jornais, ah, utilizei a tribuna e mostrei o absurdo, o acordo ilegal que estava acontecendo. Pois bem, o a decisão então foi marcada e agora vem essa decisão do Tribunal de Justiça. Não, pitóleo, sou formado em direito, fui professor de direito penal, de processo penal, conheço muito direito constitucional. E por que que eu digo que essa decisão é absurda? pelo seguinte, porque a única forma que o TJ ou um juiz pode eh eh mudar, anular uma decisão do órgão legislativo é se houver um vício, se houver uma ilegalidade em relação ao conteúdo, o poder judiciário não pode adentrar na competência exclusiva do poder legislativo do qual eu faço parte.

E a decisão tá aqui, ó, dizendo que não tem vício, que não tem nada de errado, que todos os procedimentos foram seguidos, mas em momento seguinte, usando um termo genérico, que é poder geral de cautela, o que que é o poder geral de cautela? Poder geral de cautela, eh, Pitôle, é tudo aquilo que você quiser imaginar, o que eu quiser imaginar e o que o nosso público ouvinte quiser imaginar. Ou seja, é um termo genérico utilizado para proteger o deputado Renato Freitas. A informação é que a Assembleia Legislativa vai recorrer, sim, vai recorrer ao STJ Superior Tribunal de Justiça, buscando a modificação dessa decisão. E aí eu também acho estranho, porque no meu compreender, o recurso deveria ser ao próprio Tribunal de Justiça e não ao STJ. Mas vamos esperar, segundo a

informação do presidente, esse recurso seria ah protocolado eh na quarta-feira, no máximo, né? E vamos aguardar. Agora, o que nós não podemos mais aceitar no no país é a tripartição dos poderes eh pitólica, executivo, legislativo e judiciário, ter um poder superior aos demais. O Brasil hoje vive a ditadura, ditadura do poder judiciário e só não enxerga quem não quer. Vocês viram em relação ao 8 de janeiro, eh, eu tive acesso a a aos processos pitolem e tô falando como delegado de polícia, não tô falando como cidadão, como alguém que veste a a a camisa verde amarela que é de direita. Não tô falando como como

delegado, aquilo é nulo. Eh, flagrantes em que não tem a situação de flagrante, eh um despacho genérico para todo mundo, uma denúncia genérica, a não individualização da conduta. Então, nós vivemos tempos muito difíceis. E mais, vocês viram agora o que aconteceu eh na Itália, no caso Carlos Zambelli, nós levamos um puxão de orelha da Corte Constitucional italiana que tá certa. Não pode aquele que julga eh ser a vítima eh não ter um duplo grau de de de de jurisdição. Ou seja, nós fomos

humilhados por uma corte tradicional europeia que é a corte italiana. E qualquer estudante de direito de primeiro grau sabe que tem alguma coisa de errado, sabe que os princípios estão sendo descumpridos e a sociedade se cala. Pitóle. Então, a grande preocupação que eu tenho não é a figura ditatorial de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, porque o ser humano, em regra, quando se dá um poder demais, ele tende a passar do ponto. Tem até uma frase que o meu pai dizia: "Dá-lhe o bastão e conhecerás o vilão".

Ou seja, o sistema de pesos e contrapesos e de eh de modelo democrático busca o quê? busca controlar os poderes, estabelecer limite pros poderes, pro poder legislativo num passado do ponto, executivo num passado do ponto, o judiciário não passar do ponto. Mas hoje nós temos uma ditadura do judiciário e nós temos uma sociedade silente que não fala nada, uma grande imprensa que eh aceita esse descumprimento de regras e de princípios. Nós temos uma OAB nacional que é uma vergonha. Nós temos o Ministério Público que é muito rigoroso ali com o prefeito da esquina, né?

Prefeito que faz uma licitação e acaba errando, às vezes errando. Aí são extremamente rigorosos, é bloqueio de patrimônio, né? Se utilizar o carro público para descer praia, o MP não tá errado, né? eh bloqueio de patrimônio, improbidade administrativa, mas a nível nacional a Janja viaja para cima e para baixo de avião. A os valores foram deixados de lado e existe dois pesos, duas medidas, uma paraa cúpula, né, que é Brasília e outro é pro resto do Brasil. Pitle.

>> Agora, Titô, eh, você já mencionou o caso da Cala e a puxada de orelha que a gente levou, né, ou Morais levou em função de ser vítima, primeira instância, segunda instância, eh, execução penal, a gente tomou uma chamada, mas não dá para esconder o fato de que ele tem inspirado muita gente no Brasil. Eh, Alexandre de Moraes não está sozinho, Tito. As decisões que ele vem tomando encorajam e inspiram outros, né, lá abaixo ou instâncias abaixo. Tá aí essa decisão. E quando a gente fala disso, a gente tá falando de uma Assembleia Legislativa com deputados legitimamente eleitos pelo voto do povo, que tiveram a oportunidade de julgar, de analisar algo com relação a um par.

cumprindo com todo o rito, todo o processo legal, uma oportunidade frustrada por um outro poder. Agora, Tito, isso vem acontecendo no Brasil há quanto tempo? É só essa turma tomando coragem e se inspirando em Morais, né? >> É, mas o pior de tudo em relação a isso, eh, Pitoli, eh, como eu digo, são os dois pesos e duas medidas. Se me dissesse que, por exemplo, liberou geral, não existe mais quebra de decoro parlamentar. Hoje um deputado pode fazer

o que quiser. Ele pode ir lá invadir a assembleia, quebrar, ele pode brigar supermercado, ele pode brigar na rua. Seria o quê? Seria uma legislação e uma interpretação permissiva, digamos assim. Só que isso não existe na prática. Essa

interpretação permissiva está ocorrendo só porque do lado de lá tem bandeira vermelha. Está ocorrendo só porque do lado de lá tem uma bandeira do PT de esquerda. Porque experimenta um deputado de direita. Experimenta um deputado de direita. Sair brigando na grua, quebrar a assembleia legislativa, machucar dois policiais, dois policiais lesionados através de ações do grupo do deputado Renato Freitas. A consequência em

qualquer um dos do dos 27 entes federativos vai ser a casação de mandato e mais, como você bem disse, a quebra de coro do parlamentar tá prevista no regimento interno. O que que é a quebra de coro para pro senhor que tá me escutando, pra senhora? é aquela conduta que é inaceitável, que é inapropriada por parte de um parlamentar. Agora eu pergunto para todos vocês de uma forma bem simplista, mesmo sem conhecer o direito, será que invadir uma igreja é aceitável? Tudo bem, alguém pode dizer que é aceitável, mas vamos lá. Além de

invadir a igreja, invadir a Assembleia Legislativa, quebrar os v Assembleia Legislativa e machucar dois policiais, é algo aceitável? >> E o supermercado, hein, Tito? E o supermercado? aquela senhora. >> A isso mesmo, a o constrangimento ilegal que ele causou parando as compras de um supermercado. Ele não é um sindicalista,

ele é um deputado estadual eleito pelo povo, cuja conduta deve ser ilibada. E a cereja do bolo, como eu digo, é a briga de rua em que ele usando caro, um um o um assessor público pago nosso dinheiro aqui do estado do Paraná, né? eh utilizando eh um um carro público, assessor público, agride uma pessoa na rua e ainda para piorar toma uma surra. E mais ele no depoimento dele, ele confessa, no interrogatório dele, ele confessa o ilícito, dizendo até os tipos de golpe que ele deu, ou seja, que não agiu em legítima defesa. E as imagens são autoexlicativas.

Então, eh nós aqui na Assembleia Legislativa seguimos todo o trâmite, né? E a partir do momento que essa decisão suspendeu a o julgamento, ele tirou o poder da sociedade. Porque nós deputados estaduais, são 54 deputados, eh representamos o quê? Mais de 11 milhões de pessoas aqui no estado do Paraná. Eh, bem ou mal, eu eu sou representante, o Renato Freitas é representante e temos legitimidade. Por quê? Porque nós

passamos por um pleito eleitoral. Agora vai ter um novo pleito eleitoral. Se a sociedade não quiser mais delegado xerifão, como vota no xerifão, né? Ah, mas a partir do momento em que o deputado é eleito, ele representa a sociedade paranaense, representa o povo paranaense, representa o poder legislativo de forma similar a a a um juiz de direito. É de forma similar à aquele juiz de direito que tá na comarca, cada um dentro da sua competência, de forma similar ao prefeito que está lá na prefeitura, ao governador do estado e ao próprio presidente da República. Então, ah, nós

fomos humilhados aqui no estado do Paraná, >> porque ele até poderia, >> diga a Vitória, >> po, pode concluir, por gentileza, Tito, >> ele até poderia, e eu tô falando juridicamente na decisão dele, dizer o seguinte: "Olha, o procedimento não seguiu o rito, não foi dado ampla defesa, não foi dado o contraditório, o prazo X, Y não foi cumprido. Vamos ver que mais que ele poderia dizer. que houve perseguição em virtude eh do do descumprimento de algum rito, porque isso é a formalidade e nós deputados temos que seguir a formalidade. Nós não podemos chegar lá e julgar de qualquer jeito, não. Tem que seguir todo o regimento interno, todo o procedimento.

Mas a própria decisão judicial diz que nós cumprimos a lei. Mas depois, reconsiderando de forma muito estranha, o mesmo desembargador, né, disse que pelo poder geral de cautela. Ah, poder geral de cautela, como eu falei antes, é um termo genérico, é um tipo aberto que aceita qualquer coisa. e utilizar isso para passar por cima da Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. Não é uma decisão contra a vontade do delegado Xirifão, que fez parte do Conselho de Ética ou do da CCJ. é a uma decisão que

passou por cima de um dos poderes aqui do estado do Paraná por decisão de um desembargador e de forma liminar, como ele disse, de forma superficial, analisando o fato, ele passa por cima, ele anula tudo que foi produzido na Assembleia Legislativa. Então, hoje nós temos eh um poder, né, que é o poder judiciário, que está acima dos demais poderes. Tito Barichelo, delegado xerifão. Tito Barelo, deputado estadual no Paraná, conversando conosco sobre esse absurdo. Obrigado, vi Tito, por passar por aqui.

Essa notícia tinha que vir contigo e o teu comentário, a tua análise aqui pra audiência da Oliveira de Brasil que te prestigia já há muito tempo. Obrigado, Tito. >> Obrigado, Pitoli. E saindo alguma decisão do STJ em primeira mão, eu vou te informar, tá? Porque eu acho que o nosso eh telespectador, o público ouvinte, tem o direito de saber o que está acontecendo. E como o o canal que

vocês levam à sociedade, ele não é parcial, né? Ele não protege interesses escusos, é um direito das pessoas da Ouriva que escutam aiv saber o que acontece aqui no Paraná. Nós estamos junto, meu irmão. Obrigado por tudo. >> Eu que agradeço, Tito. Essa fala é

minha. Muito obrigado, Tito Barelo, conosco. Vamos em frente. Antes da da próxima participação a do Didi aqui, eu eu essa história do Bolsonaro aí da da apreendida com com GSI, que é uma pessoa que eu tenho respeito, eu eu posso fazer aqui um uma observação. Veja, é uma opinião. Eu tô no campo do

achismo, eu tô no campo da suposição, eu tô, veja, eu não estou aqui apontando, dizendo que tem, dizendo que é isso, mas eu preciso me posicionar com relação a algo que esse cheiro de armação, esse cheiro de armação, posso ser sincero que eu tô, o que eu estou pensando aqui agora, a manchete é que um GSI, alguém que cuida da segurança do presidente Bolsonaro. Foi parado numa blitz policial em Brasília, Taguatinga, no DF, com uma arma registrada em nome do presidente Bolsonaro, arma que iria paraa manutenção. Vou ser muito sincero, eu acho, é achismo puro, por favor, entenda. Tem escuta na casa do presidente Bolsonaro.

É para pensar. Tem escuta na casa do presidente Bolsonaro. Lu, chama para mim, por favor. Tem escuta na casa do presidente. É um achismo.

Vou dizer o motivo. O cara escuta lá, não revista, pô. Não, não revista quem entra, quem sai da casa todo dia. Ah, tá. Sai com uma arma numa blitz policial parado, uma pessoa respeitada como esse GSI.

Olha, eu estou dizendo de novo, é achismo, é opinião, é uma dedução. Tô aqui pensando, não é notícia. Eu não seria responsável. Não é notícia. Eu estou no campo do achismo.

Tem cheiro de amação, tem cheiro de escuta telefônica isso, hein? Perdão, telefônica. Tem cheiro de escuta dentro da casa do presidente. Tem cheiro de escuta. Que coisa terrível, hein? Que Brasil é

esse que a gente tá vivendo? Já já tem Didi, já tem Penélope. Antes Daniel Leão já está de volta. E olha, para o cérebro e para o corpo ambos funcionarem bem, nós precisamos desse nutriente, desse mineral que é o magnésio todo dia. E aí você acha que você vai conseguir, né, esse nutriente através da alimentação? Não, porque o

nosso solo é super pobre desse mineral. Então, a suplementação é assunto sério, não é isso mesmo, Daniel? Manda embora as dores, Pitol, quando você usa esse suplemento é uma maravilha. Você toma duas cápsulas à noite, só isso. Não é muito prático.

Agora, esse aqui da Lírius é impressionante. Ele tem cinco tipos de magnésio. Ele é uma fórmula, na verdade é isso. É uma fórmula desenvolvida pela lírios de magnésio e todos eles é magnésio queato. O resultado é garantido. O

resultado dá certo. Você dorme melhor, você diminui a ansiedade, você manda embora as dores para quem vive reclamando aí de ai tá doendo minhas cadeira. Minha avó falava assim, eh, dor na lombar, dor na lombar, dores eh frequentes, dores de cabeça. Faz assim, ó, começa a tomar duas cápsulas. é um suplemento, não é medicamento, não tem nenhuma contraindicação, ou seja, é só começar a usar esse suplemento e anotar, só para você ver resultado. Anota: "Ah,

vai daqui um mês vai ter que esperar". Não, não precisa esperar um mês. 7 dias, Pitolle, já vê resultado. Você bom, você fala aí da câra, né, que você viu no primeiro dia, né? Primeiro dia que você teve resultado. Exatamente.

>> Muita gente fala isso com relação ao sono. Na primeira vez que eu tomei, eu já percebi que eu dormi melhor, dormiu bem. Começa a fazer o uso desse suplemento. Duas cápsulas só. Você, toda a sua família pode usar esse suplemento, inclusive jovens.

passou de 18 anos, já é recomendado o uso, porque melhora a parte cognitiva do cérebro, melhora a memória, melhora a concentração, melhora o aprendizado. E pros idosos, melhora o quê? Previne contra a demência, previne contra o Alzheimer, cuida do coração. Só tem que começar a tomar logo, né, Pitol? Não adianta ficar esperando. Começa logo

quanto antes. >> Sim. E você para usar o magnésio mais vendido do Brasil, você só tem um caminho. É o telefone 080078750, né, Daniel? >> É, Pitolo, nós estamos fazendo essa promoção aí que você pode abrir mão do presente e ganhar o maior desconto. Mas

eu tava olhando aqui agora a camisa do Brasil. Pitolle disse: "É coisa linda. É a camisa oficial do Brasil, não é? Não é qualquer, ela vem com etiqueta que você pode trocar nas principais lojas do Brasil, se você quiser trocar o tamanho. É impressionante a lindeza, a beleza dessa camisa do Brasil. Nós vamos mandar

uma camisa do Brasil de presente oficial. Só tem que ligar agora 0800 787 5060. Agora, se você não quiser o presente, nós vamos te dar o maior desconto da fábrica. Mas o importante é você e sua família começar a usar o magnésio 5.0 da Lírius urgente.

>> Boa. 0800787 50 60. Até a próxima, Daniel. >> Até. Abraço.

>> Obrigado, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Antes do dia de sua informação. Olha, amigo, >> a bola tava cantada já, né?

>> Tava tava um dia na um dia da caça, outro da caça, como diria o amigo meu, né, Bar? >> Pois é. Que que tá pegando aí embaixo? >> Pitólio? O ministro Alexandre de Moraes determinou hoje que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça em 24 horas sobre a arma de fogo de propriedade do ex-presidente apreendida em uma blitz da Polícia Militar no Distrito Federal. O episódio ocorreu na

noite de ontem, como já informamos aqui, por volta de 11:30 da noite, quando policiais relataram ter abordado um militar em um Honda Civic em um ponto de bloqueio no pistão norte em Brasília. O veículo era conduzido por um servidor identificado como Estácio e que atua na segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a ocorrência, o militar se apresentou como integrante do gabinete de segurança institucional >> e afirmou que estaria levando a arma para reparo e que posteriormente iria devolver a casa do ex-presidente. Segundo informações aqui da TV Globo, a prisão do Jair Bolsonaro domiciliar foi e autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes para 90 dias e segundo a TV Globo, ele não poderia ter esse tipo de equipamento, uma arma de fogo em casa. O ministro quer saber o motivo de o ex-presidente manter essa pistola em sua residência durante a prisão domiciliar e por teria solicitado reparos no armamento. Eh, vou ler aqui um trecho do

documento que diz o seguinte: "Abre aspas, diante do exposto, determino, no prazo de 24 horas, que a defesa de Jair Messias Bolsonaro se manifeste sobre o referido boletim de ocorrência, esclarecendo inclusive a razão pela qual o condenado mantinha uma arma de fogo em casa com carregador sobressalente. Porque as vésperas do encerramento do período de 90 dias, concedido à prisão, a título de prisão domiciliar humanitária, o condenado solicitou a realização de reparos no armamento. Fecho aspas ao que diz documento de Alexandre de Moraes. no despacho não há informação sobre a proibição, eh, pelo menos nesse documento do Alexandre de Moraes sobre a proibição de manutenção de armamento em casa ou se Bolsonaro teria violado alguma medida imposta nesse âmbito. No documento, Moraes determina esclarecimentos por parte do comando do 19º Batalhão da Polícia Militar, responsável pelas medidas de segurança do regime domiciliar, para que explique se está sendo cumprida integralmente a ordem de revista dos carros que saem da residência de Bolsonaro, inclusive os veículos oficiais que fazem a segurança.

Bola cantada, né? É isso aí. É mais uma aí para para devolver o presidente Bolsonaro para Papudinha. Você tava com saudade de 24 horas? Tava com saudade.

É, Lula faz reunião com Vocaro. Lulinha tem viagem com o Careca, né? Que mais? É tanta coisa desse governo, né? estava com saudade de 24 horas para paraa defesa se pronunciar, tal. Pois é,

vamos matar saudade, né? É cansativo o Brasil, hein? Eu lá no dia 31 de julho do ano passado, eu falei aqui, a caneta na mão de magnetizado vai custar caro para nós, né? Hoje tá custando caro pro presidente Bolsonaro. Imagina o quanto isso pode custar caro pra gente, né?

São previsíveis como nascer e o pô do sol. Mas uma coisa a gente precisa destacar, os planos estão melhorando, né? Isso é meio hollywoodano, tá? Tem uma um Q de M6, não tem um um que de, né? Inteligência britânica, tem um que aí tá bem legal, né? Porque, pô, eu

estou no campo do achismo, não é notícia. Tem escuta na casa do presidente. Não é possível. Não é, não é possível. Não é possível.

Eu conheço o ambiente onde ele recebe, o presidente Bolsonaro, recebe as pessoas ou onde, né, os os membros do GSI ficam. Eu fui lá, eu vi, eu vi, eu vi. Tá beleza. Eh, ali pode ter saído. Ô estádio, minha arma lá d algum problema lá, não sei o qu. Ok, tá OK. Vem para mim essa B. Vejo

se o quê? Eu levo hoje troco pro senhor. Tá bom. Me lembro do presidente falou: "Olha, tem drone em cima de casa porque o drone, o drone vem sobrevoando, cai em cima de casa". Quem me garante que tem drone que caiu em cima de casa ou está em cima da casa?

Não sei, cara. Eu tô aqui viajando. Eu tô tentando entender como numa blitz, onde passam centenas e milhares de quilos de droga, de armas ilegais, param membro do GSI e encontram a arma do presidente Bolsonaro. Eu tô sendo claro aqui. Eu tô sendo claro. Eu tô sendo

compreensível. Tá, tá dando para entender a minha ideia? Porque meu, é muito é muito desenhado. É muito desenhado. Veja se tem inspeção, inclusive em carros oficiais, oficiais de quem entra e sai da casa do presidente Bolsonaro. Como é que saiu a

água? Facilitaram, deixaram? Não sei. É dúvida, hein? Não é retórica, é dúvida. Aí o cara vai, tá?

Eh, ó, ele vai passar, ele mora não sei aonde, hein. Ah, é, é. Tá. Desculpa, eu tô aqui intuitivamente tentando concluir, mas isso é mais uma mais uma para devolver o presidente Bolsonaro para prisão, sabe? Caramba, hein?

Onde é que isso vai acabar, né? Ou quando isso vai acabar, né? Não tá bom não, né? Não tá bom não. Tá bem cansativo, né?

Bem cansativo. Então, 24 horas agora, horário de Brasília, meioia e6. Vamos aguardar, né? Vamos aguardar. Cadê o Didi, hein? Didi Redpill. Todos

os dias o Didi está no canal Didi News e no Didi RP2. Todos os dias Didi passa por aqui também para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. Quando eu

tomei conhecimento de que o intiado de um magistrado responsável por julgar um dos casos de corrupção da cúpula do Ministério Público do Rio de Janeiro, faleceu no acidente aéreo, que também vitimou um cantor americano e um famoso influencer argentino. Trata-se de tudo, sobretudo de uma tragédia humana. No entanto, não posso ignorar que determinadas coincidências despertam inevitavelmente a atenção da sociedade. Não afirmo qualquer ligação entre os fatos. Não apresento acusações nem conclusões precipitadas, mas acredito que num estado com histórico político judicial complexo como o Rio de Janeiro, uma investigação séria sobre esse assunto deveria ser uma obrigação.

Quando a tragédia dessas atinge alguém ligado, ainda que indiretamente, a uma autoridade da justiça, né, e que envolve processos de grande relevância pública, obviamente que a sociedade se pergunta e surgem perguntas legítimas. O desembargador esteve envolvido no julgamento do ex-procurador geral de justiça. Ele foi o relator do processo criminal contra o ex-procurador geral do Rio de Janeiro, Cláudio Lopes, que foi acusado de receber propina para vazar informações e obstruir investigações que envolviam o esquema do ex-governador Sérgio Cabral. É o Ton Leme, o padrasto desse jovem que faleceu no no acidente de helicóptero, proferiu o voto condutor que por unanimidade aceitou a denúncia criminal, tornando o ex-chefe do Ministério Público do Rio réu [limpando a garganta] por corrupção passiva, formação de quadrilha e lavagem de dinheiro. Não me interessa alimentar teorias ou especulações. Interessa-me a

verdade. E a verdade exige uma investigação séria. O crime organizado no Rio de Janeiro é capaz de tudo para ter os seus interesses preservados e nada pode ser descartado. Pode ter sido apenas uma infeliz coincidência o fato do intiado desse magistrado está num helicóptero que se chocou com outro em pleno ar num acidente que é muito difícil de ocorrer. Dois helicópteros se chocarem em pleno ar não é comum.

No momento, essa investigação deveria se aprofundar mais e isso se faz necessário para que qualquer dúvida seja eh retirada e a gente possa esclarecer tudinho sobre esse fato. Mas o que aconteceu é exatamente isso. Tinham pessoas importantes no helicóptero. Pois helicópteros se chocaram em pleno ar no Rio de Janeiro e uma dessas vítimas é um enteado de um desembargador que estava interessado, ou pelo menos investigou há um tempo atrás o crime organizado no Rio de Janeiro. Eu acho que essa investigação deveria também dar uma olhadinha por esse caminho.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, Cogite de se inscrever. >> Já estou inscrito, Didi, Didi News e Didi RP2. Todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, esse guerreiro está ao vivo conversando contigo por ali. Barroso na nos 24 horas, nas 24 horas do Morais, tem um ponto que você eh tratou aqui comigo agora no bastidor que eu ouvi eh e não comentei, que é a questão do caminhando pro fim da domiciliar, né?

É, ele escreve o seguinte, eh, ele quer saber porque que tinha um carregador, né, carregador sobressalente também, porque isso aconteceu às vésperas do encerramento do período de 90 dias concedido a título de prisão domiciliar humanitária. Então, ele quer saber por que quando tá terminando os 90 dias, Bolsonaro pediu para que essa arma fosse eh feita a manutenção dela. Enfim, >> se é que ele pediu, essa que é questão. [roncando] Vai voltar pra cadeia. Hã, vamos desenhar juntos aqui.

A turma tá bem criativa, né? A gente precisa registrar aqui, né? Não dá para negar, hein? A turma tá bem criativa, né? É inacreditável, né? Inacreditável.

Eu repito, não vou julgar o presidente nem ninguém do gsi. Pessoas que eu conheço são extremamente do bem. Tá bom? Veja, vamos lá, até para que não fique nenhum ruído, nenhum ruído por parte dos agentes de segurança do presidente Bolsonaro. Você sabe o que é você dormir num hotel?

E eu vi isso acontecer e não foi uma vez só. e na porta do seu quarto um segurança a noite inteira. Uma pessoa que faz a sua segurança dia e noite em escalas de revezamento, é claro, dia e noite, por onde você anda, por onde você vai, você tem que confiar ou não tem que confiar nessa pessoa? É óbvio que você tem que confiar. Óbvio que você deve confiar.

Estes estão com o presidente Bolsonaro há anos, anos. Pessoas próximas conhecem cada passo do presidente Bolsonaro. Estou dizendo isso aqui para que não haja nenhuma dúvida com relação à ação desse desse segurança, desse GSI do presidente, tá? Não podemos colocar dúvidas sobre a conduta. A atitude, a decisão de levar, levar agora tal, pode ser questionada, pode por agora, né? Mas ao mesmo tempo,

naquele exercício de empatia, eu preciso me lembrar, os caras estão presos, presos e tomaram uma decisão. Repito errado ou não, tomaram uma decisão. Eu não vou julgar aqui. Eu também não vou, em hipótese alguma, colocar dúvida sobre a seriedade do trabalho destes que estão próximos do presidente Bolsonaro. É gente muito séria que eu conheço.

Imaginem a confiança do presidente Bolsonaro nesses caras. Então, para mim tem maior cheiro de armação, tem maior cheiro de bola cantada, de Tem maior cheiro de maior cheiro de de escuta, de áudio, não sei, não sei. Não, não, não tá legal. Não tá. Ô, Lu, chama a turma. Não tá legal. De verdade não tá

legal. Não tá bom, né? Porque eu repito, naquele mesmo ponto, na no mesmo ponto da abordagem e tal, todos passaram por ali com drogas, com armas, armas ilegais, tal. Aí para aquele carro daquele agente do GSI com aquela arma indo para uma manutenção. Hã, >> tá, são previsíveis como nascer e o pô do sol, hein?

Bom, era tudo o que eles queriam pro presidente Bolsonaro eh voltar para paraa Papudinha, né? Tá. É falta bola cantada, pênalti cavado, enfim. Mas vamos lá. A Penarop tá chegando. Antes o Manolo

também passando por aqui. Manolo, ah, chega aqui comigo para te contar uma coisa, né? Você que vive travado por causa da coluna, chorando de dor por conta do tal do nervo ciático, você pode recuperar o seu pique, aquele de antigamente, sabe, com o magnésio 5.0 da Lírius. Não pode, Manolinho?

>> Ah, sem dúvida, Pitol, sem dúvida. recuperar energia, recuperar disposição. Esse é o papel do nosso magnésio. O nosso magnésio, ele age diretamente na saúde mental, que é muito importante. Então, ele melhora muito as, principalmente a memória, foco, concentração.

O papel do magnésio é esse, é melhorar essa questão cognitiva. E além do mais, um papel importante é você cuidar diretamente das veias e das artérias. O magnésio ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita desde inchaço, formigamento, má circulação. Ele vai cuidar diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. O nosso mineral da vida, ele é essencial para que as pessoas possam melhorar sua qualidade de vida a partir dos 19 anos de idade. o jovem usa para melhorar a

memória, processo de aprendizado e o idoso usa por depois de uma certa idade a gente tem dificuldade na absorção de algumas vitaminas e isso acaba comprometendo a nossa saúde. Então o magnésio ele vai melhorar muito a sua saúde física, fortalecendo os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem, melhora muito a sua mobilidade e trata diretamente as inflamações. O mineral da vida veio para ajudar as pessoas a ter uma vida longa e saudável. Pitóleo? >> Sim. E só que você precisa dar o

primeiro passo. E o primeiro passo é ligar, porque essa fórmula é exclusiva da Lírius só pelo telefone, 0800787 5060. Numa condição única e exclusiva, né, Manolo? >> Sim. Ó, na verdade você vai ganhar de presente. Você que ligar agora, eu vou

fazer o seguinte, eu vou mandar para você a camisa do Brasil. Não é sorteio. Ligou vai ganhar camisa oficial do Brasil para torcer pra nossa seleção nessa Copa. Então você ganha a camisa do Brasil, é o melhor desconto para você, só que tem que ligar agora 0800 787 5060. Gente, descontão, parcela pequenininha, cabe no seu bolso e eu entrego em qualquer lugar do Brasil.

Ligue agora 0800 787 5060. Pitole, >> boa, Manolo. 0800787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço, querido. Penelopnova P tá chegando por aqui para conversar conosco. Fala, ô P. Da da hora que a gente conversou até agora já tem já tem pauta nova pra gente. [risadas] É no Brasil daquele em 20 minutos tudo pode mudar. Boa tarde. É, mas qual que

é? Boa tarde. Boa tarde a todos. Boa tarde, audiência. Boa tarde, técnica.

Boa tarde, Vitoli. Eh, qual que é a pauta? É a arma. >> Pois é, que é 20 agora. Não tem 24 horas para Morais já determinou 24 horas paraa defesa do Bolsonaro apresentar explicações.

E aí no texto, para quem estava com saudade das 24 horas, ela voltou, né? No texto, Alexandre de Moraes diz o seguinte: "Tentar justificar porque agora no fim do período da prisão domiciliar, por que será, né? >> É, é porque uma arma, a manutenção de uma arma, eles são tão previsíveis quanto nascer o pô do sol, isso é verdade. Mas o o enredo tá ficando legal, tá ficando tem uma um que de Hollywood nisso, né? Uma escuta, não é possível, né? Alguém que deixou aquela

arma sair dali, aí cria-se uma blitz na blitz para aquele carro. Tem tem o que >> tem o que de Hollywood? Não tem o que de Hollywood aí não. P >> Ah, é, a vida imita a arte, a arte imita a vida, né? Eu acho que é é nessa dúvida que a galera encontra espaço para para fazer isso e se fazer de louco, né? Mas

quem tá prestando atenção, bom, de cara, como a gente conversa? Ele tem a arma, né? Eu sei que ela não poderia tá de posse de terceiros, mas a arma é dele. Ele tem a posse, né? Então não é uma novidade que ele tem uma arma. Que ele

queira estar com a arma em dia também não devia ser um problema, né? Então eu não sei como é que ele poderia agir em nome do interesse dele de manter a arma dele funcionando perfeitamente a arma registrada, né, que ele tem direito de possuir. Tô errada. Porque, veja bem, eu entendo muito pouco dessas questões eh relacionadas à posse de arma. Eu digo, entendo pouco da própria legislação e tal, mas sabendo e ele, a patente, a arma registrada e tudo mais, começa daí.

Outra, né? Pensando na situação do Morais, como tá apertado para ele, né? Eh, o processo nos Estados Unidos e tudo mais. Lembrando que é, pelo que eu entendi, a brincadeira vai custar a contratação da advogada lá fora custa 3.600.000.

É isso mesmo, cara. Isso é mais do que 10% do contrato da magnânima esposa dele, né? Então é uma bica e por isso que ele não pode pagar. A gente que tem que pagar. E aí quando aperta para ele, adivinha o que que ele faz? Ele tem que

empurrar esse aperto pros outros, né? Essa é a lógica do sádico, né? Ô P, inacreditável. É inacreditável. O Brasil, eu falei, ele é um pouco cansativo às vezes, né, P?

Porque a gente agora dia 25, né? Eh, como é que o presidente Bolsonaro voltaria paraa prisão, para Papudinha no fim de 90 dias, que precisaria de uma avaliação médica? E a avaliação médica ter essa desculpa. >> Quem faria? Aí tem o soluço, aí tem o manguito rotador que foi operado, tá em processo de recuperação fisioterapêutica.

Eles vão encontrando, tá? Tá bom. Olha, ele vai ter que voltar pra cadeia porque ele mantinha uma arma em casa. Mas espera esa um capitão da reserva, né? Ele tem a posse. Quero saber só se tinha

autorização para esse tráfego para manutenção. Se tudo isso tivesse sido cumprido, tá tudo certo. O que a gente também tem e acho que é importante, Barros hoje pela manhã, quando chegou aqui a rádio, falou assim: "A pauta tá difícil, não tem pauta. Brasília tá parada, tem mais quatro semanas de votação eletrônica via Info não tem pauta. Brasília tá vivendo Copa do Mundo, festa junina e pré-campanha eleitoral. Brasília tá nesse ritmo, não

tem pauta, não tem notícia, tal. Pô, tá aí, pronto, geramos uma notícia, é engajamento. Bolsonaro dá engajamento, dá visualização, da cortina de fumaça. Hoje tem julgamento do Eduardo Bolsonaro com TV Justiça em greve, porque tá sem pagamento da turma da TV Justiça, né? Aí a gente tem as questões envolvendo a justiça americana. Então, é é mais do

mesmo, 24 horas. Amanhã a gente espera ali por volta da hora do almoço a decisão. É isso aí, >> cara. Não tem pauta, assim, a gente sabe muito bem que tem muita pauta, né? O que não tem é interesse da imprensa de falar das pautas >> que são do interesse da população. falta

tem sobrando, mas como eles têm todo aquele recorte para poder fazer caber a ginástica da manipulação, porque eles agora querem apontar algumas partes do problema dos abusos, mas eles não podem, né, incorrer no óbvio, que é dizer é pois é, esses abusos existem há muito tempo, mas a gente passou pano dizendo que era em nome da defesa da democracia, até que começou a sobrar para muita coisa que inclusive quem manda na gente, quem patrocina a gente não tá podendo permitir e tal, é que é um fio, né? Eh, Pitolle, a gente entendeu, a gente população, a gente consciente, a gente que tá acompanhando, que busca informação fora do monopólio, fora do consórcio, a gente entendeu que tá tá tudo amarrado, né? E aí fica fácil acompanhar, né? A gente também até isso, Vitóri, até, infelizmente, né, até até uma notícia como essas, eh, as vésperas do fim desse período e tudo mais, a gente pensa, pô, a gente devia ter pensado nisso, hein? Era meio previsível, tava na cara que algo assim ia, se a gente tivesse suspeitado, não, não dá para dizer que surpreende, porque a gente já viu isso acontecer tantas vezes, né? Cadê, cadê, gente? Cadê tanta

coisa? o outro lá que foi preso por envolvimento com, sei lá, se o PCC ou CV que foi preso na Carolina do Norte, tal. Eu acabei de ver um vídeo dos presidentes se encontrando para fazer as fotos oficiais do G7, né? E é bem legal porque tá Trump, tá Lula, tá Macron e tem mais um monte deles. E você nitidamente acompanha o chapeuzinho cubano lá do do chapéu Havana, né, do nosso excrementíssimo.

Eh, e você vê que existe uma nítida intenção deles se evitarem. Simplesmente ele não chega perto do Trump e o Trump também não deixa ele chegar perto, eles nem se falam, nem se cumprimentam. E é interessante porque a lógica é de que eles estejam meio que se cumprimentando ali para organizar a foto, né? Então tem bastante coisa pra gente falar. Ptol, segurança nacional. Nossa, eu mando

vendo tanta coisa no Instagram sobre o que tá acontecendo com as com os produtores rurais. E aí a gente não vê, a gente não vê essa denúncia nem por parte de deputados da direita que deviam estar denunciando isso, tornando isso público, muito menos por parte da imprensa. Então sei lá, PL, sei lá. >> É pauta realmente não falta. Agora que Bolsonaro dá engajamento para essa turma, dá, né?

>> Ah, sim. Não. E tem a pauta do interesse, a pauta que possa ser usada para justificar este enquadramento, que é o enquadramento que a imprensa quer dar em conuio com quem negocia com a imprensa, com quem determina os rumos. A gente sabe que nem sempre as forças convergem, mas muitas vezes aquela lógica do inimigo do meu do meu inimigo é meu amigo também funciona nesses casos, né? Então é assim que falta pauta e aí surge essa e essa agrada todo mundo menos a verdade, menos a gente que tá interessado na verdade, né?

>> Op ao mesmo tempo, né? Eh, eu eu fiz uma fala aqui, ah, quando chega a notícia, a gente não tem como julgar o presidente Bolsonaro, não tem como julgar aqueles que ali estão vivendo esse esse calvário, né? Essa clausura do presidente Bolsonaro. Ah, sabe do tipo, imagina quantas vezes esse cara organizado que é, o cara tem a disciplina de um militar, né? arrumou o amário dele, imagina, ele tá preso na casa dele, ele não tem para onde ir, ele não tem o que fazer, ele não tem com quem conversar, né? A não ser dona

Michele, Laurinha ali, enfim, né? E e esses amigos do GSI que acabam fazendo a segurança do presidente, então ele já arrumou a Mário 350 vezes, ele já arrumou o escritório 418, tal, e deve ter olhado para essa arma e falado: "Ô, Estácio, que é o que é o GSI e IP, eu conheço essa turma, é uma turma do bem. >> É uma turma do bem, mas é uma turma do bem. é responsável pela segurança do presidente Bolsonaro 24 horas por dia. E aí deve ter falado: "Ô Estácio, leva lá para resolver esse problema para mim, pô". Deve ter sido isso. Alguma coisa do

tipo, sabe? Não tem como julgar. Não tem. Mas >> não, eu jamais julgaria. Eu queria saber como que isso foi descoberto a ponto de ter acontecido numa blitz justo, >> né? Essa coincidência.

>> Isso que eu queria saber. Tem outra, deixa eu fazer uma pergunta, Leiga. >> Quando ele, quando foi determinada a prisão domiciliar, não há nenhum tipo de varredura para poder identificar alguma coisa? Não. >> Ah, não. Mas olha, ô P, na manifestação

do Morais de agora, ele não aponta ilegalidade na arma estar na casa do presidente Bolsonaro. >> Então, qual o problema? Ah, o problema é que ela foi deslocada para um concerto, >> para manutenção à vésperas do fim da prisão domiciliar, entendeu? Sim, sim, sim, sim. Aí tenta se fazer uma lógica.

Ah, meu Deus, é uma intenção, né? Se tivesse sido no início, daí não teria problema da prisão domiciliar. Aham. >> É, você entendeu? Então, assim, eh, aparentemente na decisão aí do Morais ou na nos 24 horas da nas 24 horas do prazo, não tem nada assim, olha, eh, não poderia nem ter em casa, quem diria, não, não tem nada disso, tá? Não tem

nada disso. A manifestação que ele pede da defesa do presidente é porque agora vai paraa manutenção as vésperas e ele meio que já sacramenta as vésperas do fim da prisão. >> O fim ele chama atenção para o o ponto vulnerável, sinalizando que é o ponto que ele vai atacar na sequência. >> Exato. Previsíveis como nascer e o pô do sol. Eles são previsíveis.

Eles são previsíveis. É. Ô P. E eu repito, eu já falei e e preciso anteceder essa fala dessa forma. É achismo puro, é opinião pura, não é informação.

>> Sim. >> P >> para mim tem escuta na casa >> porque >> Ah, mas ué, [risadas] >> né? Não é? Eu sei que pode parecer uma criança concluindo a ingenuidade pura, mas veja, eh eu eu sei onde é a mesa, onde o presidente Bolsonaro conversa ali com os amigos do GSI, quem faz a segurança dele. Eu sei onde fica na casa. Tá muito longe do portão, onde

ficam aqueles que fazem a a sentinela. Fica muito longe, P. Fica muito longe. Não é não é um negócio assim, ai ouviram, sabe? Colocaram o a zoreba atrás da porta e não não não dá para ouvir. Então eu vou concluindo

aqui, vou achando, né? Porque não é possível uma blitz em Brasília param Honda Civic. >> Não, isso não, não, isso não, isso não cola para mim também não. Vamos colocar o sujeito da sua frase. Você disse assim: "Ah, é opinião, eu acho." Não,

pode colocar primeira pessoa do plural. Nós achamos, eu e você. E talvez muitas pessoas aqui no chat vão querer se incluir e dizer que elas também acham. Pode, né? Nós, quem acha aí no chat, né?

Nós eu e Pitol achamos que pode ter escuta. Você sabe o que que é mais doido, Pitolle? É que eu eh no lugar tentando fazer esse exercício, né? Eu sustentaria da possibilidade de escuta e talvez algumas coisas agora que você tá me dizendo que há uma equipe, a equipe próxima a ele, que é quem faz a segurança dele e tal, que são pessoas queridas, né, e e que tem carinho por ele, respeito e tudo mais, cara, há que se ter muito papel e caneta, né, para se conversar assim, né, e não joguemos no esgoto, porque a gente sabe, muitas vezes a Biolane não recomendaria, né, que você rasgue, dê descarga. algo assim pessoal da prisão não recomendaria porque pode dar para reconstruir. Então, talvez papel e

caneta, né? Um retorno, porque a suspeita de que haja escuta, como não haveria? Como não haveria? >> Ai, né? Os pensamentos vão vão voam voam tão longe. É, os pensamentos voam tão

longe. >> Não temos. Eu também acho que o pessoal no chat, ó. É isso. Eu afirmo a armação.

Eu também desconfio a galera que nós nós patriotas. >> É, pois é. OP e e no e no meio disso tudo, né, a gente vai eh vou minando os próximos, né? Por que eu tô dizendo isso? Se a gente lembrar a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, que já estava de tornozeleira, ela se dá no dia 4 de agosto do ano passado, um dia depois da primeira manifestação sem o presidente Bolsonaro, né? sem o

presidente Bolsonaro, porque ele estava de tornozeleira desde 18 de julho e não podia deixar a sua casa e o DF, né, do das 7 da noite da sexta, 7 manhã, 7 da manhã da segunda, ou seja, no 3 de agosto, domingo, ele não podia estar em lugar nenhum, poderia estar sim >> a não ser em casa. Aí tem aquele episódio do Flávio em Copacabana que ele coloca ali o microfone numa conversa com o pai ao telefone. Aquilo ali determina a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro no dia 4, final do dia. Lembrando que no dia 4, segunda-feira, a gente comemorava o sucesso dos eventos das manifestações do três e mais uma etapa da vasatoga do Taglia Ferro, né? Muita informação saindo sobre Morais, tal. E aí no final

do dia, prisão domiciliar em cima de quem? Do Flávio. Dia 21 de novembro, P, Flávio convoca, sexta-feira convoca uma vigília pelo pai, pela saúde do pai, para que fosseizada no sábado, 22 às 6 da tarde diante do solar de Brasília, condomínio, onde vive o presidente. >> Que aconteceu na manhã do dia 22? prisão do presidente Bolsonaro foi paraa Polícia Federal por conta da vigília de novo nas costas do Flávio. Então a gente

tem que ficar de olho porque a tentativa é diminar o presidente Bolsonaro. Não tenha dúvida. Mas nós temos um outro alvo hoje, é Flávio Bolsonaro. Não vejo, óbvio, nenhuma relação nesse caso com Flávio. Óbvio que eu não vejo, mas minar os próximos é um objetivo dessa turma, né, P?

Óbvio. E e nesse sentido, Pitoli, não diretamente relacionado com o que você disse, porque você eh fez essa essa retrospectiva muito pertinente e importante, porque são tantos fatos e há tanto tempo, mas quando você coloca assim, né, essa lógica da véspera, né, causando uma ação, a o intuito fica claro. Primeiro, Bolsonaro não pode ser visto, ele não pode ser ouvido, ele não pode existir, ele tem que ser o mais silenciado, escondido, trancafiado possível, porque se desse jeito ele consegue transferir os votos, se desse jeito as pessoas ainda têm o interesse porque se identificam, porque o respeitam, porque acreditam, confiam nele, imagine isso é, isso é o fundamental, né? Mas aí você chega no Flávio, a figura que então leva esse legado adiante agora, ele fez um movimento interessante, né, a defesa dele, que é pedir lá a suspeção do Morais em qualquer eventual julgamento, porque daí não dá para dizer que ele não falou que era suspeito. a gente, né, viu que aconteceu eh em águas internacionais, né, como que tá a imagem do nosso judiciário e especificamente do dele, né, o inominável. Mas a gente

vê, por exemplo, o Faquim, que era o cara que queria fazer código de ética querendo defender a instituição. Então, na verdade é é isso, né? O nosso judiciário já é digno de piada mesmo. Mas esse movimento do Flávio, eu vi isso ontem, se eu não me engano, me chamou atenção, porque a gente precisa, já sabendo reconhecer os padrões, e foi isso que você acabou apresentando, né, Vitório, foi um padrão, a gente precisa ter essa malemolência mesmo, essa perspicácia de antecipar os movimentos para pelo menos tomar uma ação que sinalize, ó, tenho esse receio aqui e dificulte, porque impedir a gente ainda não tá >> nesse momento onde a gente possa se impedia. Por isso que a gente tem que eleger o Flávio, né, para que a gente ganhe o respaldo, para que a gente tenha as ferramentas disponíveis paraa promoção das ações de retorno ao Estado democrático de direito. A gente tá

distante disso por muito, por muito, por muito, >> muito, muito. O P, vou precisar avançar. PH já tá pronto para falar conosco. >> Ah, tá bem. Em breve. Eu sou muito

rápido hoje, meu. Já é meioia e 36, para você ter uma ideia. P >> Nossa, voou mesmo. Acho que eu entrei um pouquinho mais tarde. Peço perdão.

>> O tempo é igual peixe, a voa mesmo, como diria o amigo meu, né? Vamos lá. [risadas] Beijão para você, viu? Até quinta. >> De P para PH. Manda um beijo para ele.

Beijo para todo mundo. Quinta-feira eu tô aí. Fiquem com Deus. Tchau. >> Vou te esperar. Valeu. P, querida

Penelopa passando por aqui e a gente segue. PH tá chegando, mas antes Manolo também. Manolo já está de volta e a gente falando de saúde por manter a vida saudável, o cérebro ativo, a gente precisa de magnésio todo dia. Só que não vai achar que tem na refeição ali no vegetal, ali na na alface, no no não, não, não, não. Nosso solo é pobre nesse mineral. Por isso a importância da

suplementação, né, Manolinho? Você tava falando dos vegetais, Pitólia, até efeito de curiosidade, você sabe que o magnésio ele age diretamente no centro das clorofilas. As as clorofilas são responsável pela síntese, né, eh, da luz solar, né? Então, o que que acontece quando acontece esse processo? É ele que dá aquela pigmentação verde, né? Por isso

que o brócolis, por exemplo, é muito rico em magnésio. Por isso que a os o normalmente eh todos esses processo que requer a clorofila, eh você tem você tem esse eh o magnésio no seu centro. Então o magnésio ele é muito importante pra saúde das plantas, ele é muito importante, principalmente pro solo, para quem faz manuseio de solo, né? Quem quer um milho mais saudável, quem quer um feijão mais saudável, quem quer uma soja, ele normalmente é que o agrônomo, ele já trabalha a questão do solo. Agora, o grande detalhe é que o ser humano também precisa desse magnésio e o nosso corpo não produz. Não é natural

que o corpo produza o magnésio, muito pelo contrário, eh, a gente precisa fazer a suplementação. Aí eu falo, por exemplo, os vegetais, o Brasil é um dos um uma das nações que menos come eh verduras, né? Não é não é um muito um hábito alimentar e você precisa consumir muito para poder ter a quantidade ideal do magnésio. Por isso que a suplementação se torna essencial para quem quer ter uma vida longa e saudável. Algumas regiões do mundo, por exemplo, você pega os Estados Unidos, você encontra magnésio e outros e outras vitaminas em supermercado, posto de combustível. Então, o grande detalhe é a

gente poder popularizar esse mineral, porque ele é essencial pra saúde. São mais de 300 reações do nosso corpo. Então isso faz toda a diferença para que você tenha uma vida longa e saudável. Pitóleo >> 0800 787 50 60 é o caminho para você adquirir esse super magnésio, né, Manol? >> É o super. São cinco minerais numa única

cápsula. Você teria que tomar no mínimo 10 cápsulas por dia para você ter a mesma concentração de magnésio. E aqui você só toma duas. E o bacana com preço muito acessível. Qualquer pessoa pode comprar. Liga agora 0800 787 5060. Ligue

agora mesmo 0800 787 5060. Além disso, vai ganhar um presente especial, muito bacana, a camisa oficial do Brasil. Mas tem que ligar agora 0800 787 5060. Pitolle, >> valeu, manolinho. Até a próxima, Manolo.

>> Até a próxima. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da UIRD Brasil. PH Vox, nosso convidado a partir de agora. PH já está pronto para conversar com a nossa audiência. PH, querido, boa

tarde. PH, >> boa tarde, Pitol. Tudo bem com você, meu caro? Boa tarde a toda a audiência enorme, gigantesca da Auri Verde. >> Ô, PH, tudo ótimo, graças a Deus. PH.

Ontem assistindo o início do jogo Nova Zelândia e Irã, eu fiquei pensando comigo tamanho do esquema de segurança para poder eh que fazer com que aquele jogo acontecesse. Vi o presidente da FIFA no estádio nitidamente para mostrar assim, ó, se eu tô aqui, pode vir também. Enfim, alguns sinais, né? Mas eu nem sei se isso está na pauta, mas eu queria te ouvir, né? Como está essa história dessa segurança em função dos jogos do Irã na Copa? PH,

>> olha, Pitoli, eh gerou muita atenção ontem tudo isso, tá? E existe uma divisão clara entre aquilo que a seleção iraniana é obrigada a fazer e aquilo que ela deveria fazer. A primeira coisa a gente tem que celebrar. O esporte ele abre fronteiras, o futebol já parou guerras, Pelé já parou uma guerra e nós sabemos a a importância que o esporte tem na transformação de muitas pessoas. A gente assistiu o caso ontem do Vozinha, né, o goleiro do da de Cabo Verde, né, um país que também fala português, um atleta com a superação, tendo o seu auge na carreira aos 40 anos de idade. E isso é muito importante para

vários atletas ali dentro do Irã. Agora, a gente não pode colocar ali o que pensa, obviamente, cada um dos dos atletas da seleção, mas a maioria deles está ali pensando no futebol, em representar bem a sua população. A seleção iraniana, eles têm acesso aos Estados Unidos somente na véspera dos jogos e depois dos jogos eles devem deixar os Estados Unidos rapidamente. Esse foi toda a estrutura de segurança posta. Durante o jogo, Pitolle, nós tivemos algo muito interessante. Muitos,

mas muitos iranianos que estão ali na costa oeste dos Estados Unidos, existe uma comunidade iraniana grande, foram aos jogos. Mas o que chamou atenção na hora do hino, que é o hino da República Islâmica do Irã, eles vaiaram, tá? A, os iranianos vaiaram e muitos, mas muitos mesmo, levaram a bandeira da Pérsia. Sim. Não, a bandeira da República Islâmica do Irã. Os iranianos foram

celebrar a seleção, mas demonstraram a sua indignação com o regime. E existia uma tensão grande, Pitolle, se teria algum ato de hostilidade contra a seleção. A instrução do governo iraniano é que se algo acontecesse em relação à seleção, ser hostilizada de alguma forma, eles deveriam abandonar o torneio. Não aconteceu para o bem do esporte. Perfeito, PH, obrigado por esclarecer, PH. Vamos lá de G7. Como é que tá Trump?

Irã, Líbano? Tem pressão sobre Trump? >> Olha, meu caro, isso tá pegando fogo, tá? Desde domingo. A situação tá bastante complicada. Ontem eu estive com

o nosso querido Silvio Navarro trazendo algumas atualizações e o G7 não se fala praticamente de outro tema que não seja o memorando de intenções que o presidente Trump vem chamando de acordo de paz entre Irã e Estados Unidos. E tivemos muita repercussão dentro de Israel também, porque Israel não faz parte das negociações. Os Estados Unidos estão assumindo diretrizes ali de que Israel deve deixar o Líbano e parar o seu combate contra o resbolar. E isso está levando a diversas declarações públicas. Inclusive ontem Benjamim Netaniarro fez uma declaração dizendo praticamente, em outras palavras, claro que de uma forma um pouco mais diplomática, mandando Donald Trump às favas. Ele disse o seguinte: "Com ou sem

acordo, Israel continuará combatendo no Líbano e Israel continuará fazendo com que o Irã não tenha uma arma nuclear." Então assim, o o clima entre as partes está muito pesado e o Irã vem utilizando isso eh com muita habilidade, essa questão do Líbano, essa questão de pressão entre Israel e Estados Unidos para fazer com que essa tradicional aliança, talvez uma das mais profíquas das últimas décadas, vá se rompendo assim de maneira muito rápida. Pitone, >> olha, eh, quando a gente fala de Israel, a gente falando da sobrevivência de um povo. E esse às vezes faz de conta do Trump é muito ruim, porque traz uma insegurança. Ó, a gente vai lutar agora, não quero mais votar, a gente vai até o fim, o fim é agora. Não, o fim não é,

não acabou, tem resbolar ainda pra gente combater, tal. É, essa insegurança é terrível, né, PH? >> Sim. E e essa insegurança, Pitoli, parte também de dentro da própria administração Trump, porque a Casa Branca tá rachada no momento, tá? Existe um racha dentro da Casa Branca. Eu já

venho falando disso há muito tempo, mas agora tá cada vez mais evidente. De um lado, nós temos aí quem é favorável a esse acordo, o vice-presidente, o Jade Evens, e os dois enviados especiais do Donald Trump, o Jarold Kushner, que além de tudo é seu genro, e um amigo pessoal dele, especulador do mercado imobiliário de Nova York, o Steve Whtkof. Witkoff, inclusive, que já fez péssimas reuniões e briefings com eh Vladimir Putin, é um dos cabeças em toda essa negociação e que são favoráveis. Do outro lado, nós temos três pesos pesados da administração Trump que não estão favoráveis. Marco Rúbio, o secretário da guer o Marco Rúbio, que é o secretário de estado, o secretário da guerra que é o Pete Ragf. E agora nós temos a

informação de que John Hatcliff, o diretorgeral da CIA, inclusive apresentou informações, dados de inteligência dos Estados Unidos da América para o presidente Donald Trump, de que o Irã não tem a disposição para seguir os acordos que estão nesse memorando de intenções. Há um alerta muito crítico da inteligência americana do diretor da CIA falando: "Presidente, eles não vão seguir o que nós estamos monitorando de informações entre as cúpulas dentro do Irã. O que nós temos aqui é algo muito perigoso. Circula, tá, Pitoli, de que o presidente Donald Trump tem ouvido todos os lados, mas que ele vai tomar a decisão final. E todas as declarações que nós temos do presidente Donald Trump até aqui dão indicativos de que ele está muito seguro desse acordo, mesmo com três dos principais homens dentro do seu governo sendo contra. E

aqui a gente tem que colocar um ponto muito importante. Um, de um lado está o vice-presidente e dois enviados, OK? Mas do outro lado tá o homem responsável pela defesa do país, pela diplomacia e o homem da inteligência. E eu acho que essas três cargos têm um peso muito maior em tudo isso. E ao que tudo indica, até aqui, até aqui, presidente Donald Trump está ouvindo aí o lado que não tem mais informações.

>> Ô PH, eu posso estar falando uma grosélia do tamanho do planeta, mas tem a ver com o a pressão que Trump poderia sofrer no G7. É, o que a gente tá vivendo agora? Tipo assim, vou lá, fala pro G7: "Eu tô tentando a paz, eu tô tentando esse acordo, eu tô tentando o cess fogo, vocês estão vendo? Eu tô tentando eh eh toda essa turma, né, mais progressista da da Europa, eh, contra Israel nessa defesa do povo judeu, né? E aí, Trump nessa relação com Netaniarro agora, será que não tem um um jogo de cena aí não, hein, PH?

Muito difícil, Pitoli. Até porque a maior parte dos países que estão no G7, eles entendem a importância da sobrevivência do Estado de Israel. Isso acontece com a Itália, isso acontece com o Japão, até mesmo o Canadá, do Mark Carney, né? O o próprio Emanuel Macron, ele tem algumas críticas quanto à atuação de Benjamim e Taniarro, mas também entende ali a situação que acontece no Oriente Médio e o combate ao terror, porque isso também é algo que tanto a Alemanha, que também faz parte dos está sofrendo internamente. Se a gente pegar, por exemplo, o que tá acontecendo dentro do Reino Unido, do Kie Stummer, ele está com vários problemas por conta de girradistas islâmicos. Então, seria um contracenso

esses líderes falarem algo contra o combate ao terrorismo, principalmente ao resbolar, que é o ponto que está em voga aqui. E aí, Pitol, nós temos uma declaração do presidente Trump que deixou muita gente preocupada hoje pela manhã. Eu só acreditei de verdade no que tava circulando quando eu vi o vídeo do presidente Donald Trump dizendo. Ele disse o seguinte, que primeiro Israel só existe enquanto estado por conta dele, porque se não fosse pelos Estados Unidos e principalmente por ele, o Estado de Israel já teria sido destruído completamente. O que tá sendo assim rebatido com muita força dentro de Israel. E tem muita gente importante

dentro de Israel dizendo, "Nós estamos aqui há mais de 3 anos com com ou sem Donald Trump". É isso que estão dizendo, Pitone. E nós temos uma outra declaração que aí essa que me assustou mesmo. E eu até tenho dificuldades de explicar aqui pra audiência essa declaração. O presidente disse o seguinte, que Israel já tá combatendo há muito tempo resbolar e que ele não concorda com a forma que eles estão combatendo o resbolar, bombardeando o Líbano. Até aí

tudo bem. Aqui é uma questão de opinião do presidente, mas ele disse o seguinte: "Já que eles não conseguem terminar o serviço, eles poderiam deixar para a Síria terminar o serviço." Bom, qual que é o detalhe aqui, Pitole? O presidente da Síria hoje é um terrorista da Alqaida, que fala que largou Alqaida e tudo mais, mas foi um homem assim muito importante nas fileiras de Osama Bin Laden. E foi esse homem que hoje o presidente Donald Trump falou que poderia cuidar do serviço de combater o resbolar. um girradista islâmico

combatendo outro girradista islâmico, um homem da Alqaida do 11 de setembro que poderia cuidar do serviço de combater o resbolar. Eh, eu não consigo explicar essa declaração, Pitoli, de verdade. Assim, não é nem a questão de concordar ou não. Eu ainda tô processando essa informação, meu caro. >> Eu tô contigo. É muito difícil mastigar

e engolir, né, uma informação ah como essa. Pegar quem sabe da luta do povo de Israel para sobreviver, cara, né? ao sul, é, ao sul ram sul ramas, >> norte eh, resbolá, o povo do Líbano, tá certo? Você pondera corretamente. Eh, mas veja o que o que o Trump, quem sou eu, né, para falar, mas o que o Trump precisa é é o famoso, o cara que tem a iniciativa terá a acabativa. A gente

brinca, né, pô? Começa e termina, cara. Começou um conflito que tem eh um alvo como risbolar financiado pelo Irã. A gente pode cessar o financiamento, pode financiamento parte de onde? Do Irã.

Vamos resolver o Irã, mas vamos ter uma acabativa. Vamos até o fim acabar com isso. Aí para pela metade, ataca um aliado. É, é difícil, né, PH? Olha, Pitoli, realmente assim, a pressão no presidente Trump está muito, muito forte. E geralmente quando o presidente

Trump ele vai sendo muito cobrado, uma característica que ele tem é de partir pro ataque. E é o único ponto que eu vejo que talvez levou o Trump a dizer isso sobre a Síria, né, de colocar ali um um membro da Alqaida como um possível um possível combatente ao resbolar. Agora, o que fica cada vez mais claro é que o Irã está utilizando essa questão do Líbano como uma carta mágica, como um coringa nesse jogo complexo que nós estamos vendo no Oriente Médio. Tudo e agora eles colocam: "Não, então ó, mas o Líbano tem que estar aqui". Não, o resbolar não pode. Não toquem nos meus

terroristas do resbolar, né? É o que o Irã está dizendo e isso está servindo para criar uma cisão muito grande entre Israel e Estados Unidos. E pitória, a gente aqui precisa ser justo, eu faço essa análise há quase um ano, que as relações entre Estados Unidos e Israel estão ficando cada vez mais frias, independente da administração que tem em cada um dos países, está distanciando. Existe uma percepção de entendimentos e necessidades de cada país, mas o Irã percebeu isso e está conseguindo manobrar muito bem a questão. Presidente Donald Trump, obviamente, ele também está sendo muito pressionado dentro dos Estados Unidos pela questão política dentro do Congresso, a questão econômica que envolve essa guerra e existe sim a necessidade de terminar o conflito. Acho

que isso não pode ser questionado do ponto de vista de interesse tanto econômico quanto da segurança nacional americana, mas existe a forma de como se fazer isso, né? E aqui é o ponto que eu concordo plenamente contigo e que muita gente não está entendendo, tá, dentro dos Estados Unidos. E o presidente Trump agora, ele tem jogado muito a questão, não é tudo mentira da mídia. Só que só para deixar aqui o comentário assim bem assertivo, Pitoli, eh, e a gente trazer a informação de todos os lados. Um dos pontos que está sendo discutido é de que o Irã teria acesso a um fundo de 300 bilhões bilhões de dólares para a reconstrução do país. Ontem o presidente

Trump disse o seguinte: "É falsa, ele publicou isso no Truth Social, é falsa a informação de que o Irã teria acesso a um fundo de 300 milhões, né? Então isso gerou uma estranheza. Porém nós temos um vídeo, tá? tem um vídeo eh inclusive de uma entrevista para uma grande emissora de TV americana que o vice-presidente Jade Vence foi questionado sobre isso e o Jade Vence disse o seguinte: "Se eles cumprirem determinadas metas, eles teriam acesso a esse fundo pago pelos países do Golf". Ou seja, Pitoli, aí nós temos dois entendimentos que estão sendo discutidos na mesa agora. O primeiro que

os países do Golfo ali, os países árabes que estavam sob proteção americana e que também com bases americanas ali, estão decidindo pagar para o Irã para ter paz. E isso passa a mensagem de que os Estados Unidos não conseguem proteger os seus aliados. É justamente o contrário do que o presidente Trump quer projetar de força pro mundo. Fora toda a questão de Israel. A outra possibilidade que está sendo discutida é que os Estados Unidos estariam impondo isso aos países do Golfo. E aí a coisa piora, porque os

países do Golf tm ali estimado em 200 bilhões de dólares o prejuízo pelos ataques que eles sofreram do Irã e ainda teriam que pagar mais 300 bilhões para o Irã parar de parar com a guerra, parar de tê-los como como alvos e ainda manter as bases americanas na região. A situação tá assim um verdadeiro caos, Pitoli. Então, um verdadeiro caus essa questão desse memorando. >> PH, ainda falando de G7, eh, acho que teve uma foto ali que mostrou uma dificuldade, nítida dificuldade de um cumprimento, um cumprimento afável acontecer entre Lula e Trump. Uma conversa pelo menos, né, PH? Olha, até o

momento, Pitoli, foi o que eu até comentei ontem com o Silvio Navarro, nós não tínhamos nenhuma confirmação, né, o G7 ainda continua hoje, de que o Lula e o Trump iriam se reunir, porque como olha só, tudo que eu tô trazendo aqui, o Trump tá com problemas muito maiores para poder resolver, dirimir, ter que mudar alguma coisa no meio do caminho. Tem a questão ainda da Ucrânia com a Rússia, ele se reuniu com Volodomir e Zelensk. Então assim, são muitos temas e o que que nós tivemos de momentum, né, trazendo aí entre os dois presidentes, que poderia ter gerado algo que o Lula quisesse. Foi o momento da foto oficial do G7 e o Trump evitou o Lula, tá? Isso ficou muito claro, tem um vídeo já circulando nas redes sociais, óbvio, tinha muitas pessoas ali no entorno, mas o Lula tentou uma aproximação, mas sem se expor muito também. a gente precisa

ser justo aqui. Mas ele tentou uma aproximação ali com Trump, não conseguiu. Depois o o Lula acabou passando pelo Trump e também não teve troca de olhares, cumprimento à distância, pelo menos até o momento. É claro que eu reforço, o G7 ainda não acabou. Nós estamos 5 horas aqui atrás, né, do da Europa, nos Estados Unidos.

Pode ser que esse essa reunião bilateral aconteça de maneira rápida, mas até o momento nenhuma interação, nenhum registro entre os dois, meu caro. >> PVox conversando conosco. PH, obrigado por passar seu tempo aqui. >> Pitória, sempre uma honra, uma alegria. Aqui estou sempre que precisarem.

>> Obrigado, PHVX, brilhante PH conosco. Bom, Daniel Leão, passando por aqui, porque sabe quando a pálpebra, né, ela começa a tremer do nada? Ah, você já passou por isso, né? Pois é, isso não é sinal de simpatia, aquele olhar 43 meio de lado, já saindo, indo embora, louco por você, princesa. Não, nada disso é o seu corpo, amigo, avisando que pode estar faltando o mineral da vida, o magnésio 5.0 da Lírius. E o pior que tem

gente que ainda acha que o corpo produz esse tipo de mineral. Não, não, não. É só na suplementação, não é, Daniel? >> É isso aí, Pitol. Quem dera fosse o olhar 43, né?

Pois é, meio de lado, né? Quem dera fosse, mas às vezes é o nível de estresse que tá muito alto, pitolle, e tem muita gente passando por essa situação. Preocupação com as contas, preocupação com com o país, preocupação com tudo. Você precisa usar um suplemento que dê uma desacelerada na ansiedade, desacelerar o estress. Agora, isso não quer dizer que você vai ficar lesado, sem disposição, ao contrário, você começa a usar, por isso que eu sempre falo, anota no calendário para marcar quantos dias que você já tá tomando esse suplemento, para você ver a diferença, para você medir duas cápsulas à noite. Você vai dormir igual um

bebezinho, vai dormir que é uma beleza, acorda no outro dia com energia, com disposição, sem dores, sem câimbras, faça uma experiência, você vai ver como funciona. São mais de 300 indicações pra sua saúde. Vou repetir. São mais de 300 indicações pra sua saúde. Como se fossem 300 gatilhos de saúde para você todos os dias. Começa a usar. O melhor é uma

fórmula, só para você entender. Já tem muita gente copiando aí na internet, mas o original é esse aqui da Lírius. É uma fórmula com cinco tipos de magnésio e todos eles na forma quelata. Esse telefone que a gente anuncia aqui é o único meio que tem para você comprar esse magnésio. Não vende no site, não vende nenhum lugar da internet, não vende em lojas e produtos naturais, não vende em farmácia. É 0800

787 5060. para você ligar agora, comprar com o maior desconto da história da Lírius, nós temos a opção de dar o presente, mas se você falar: "Não, eu quero abrir mão do presente e quero maior desconto e também quero pagar parcelado e e quero frete grátis". É uma opção para você fazer. Liga, fala com a nossa equipe agora. 0800 787 5060. Pitóle,

>> valeu, Daniel. Até amanhã, querido. >> Até amanhã. Um grande abraço. >> Valeu, meu velho. E aí, Barroso, quantos

inscritos ali, Barroso? 2.553.564 inscritos. >> Maravilha. Vamos embora, Barros.

>> Vamos embora, Pitólio. Um abraço a você. Até a próxima. >> Valeu, querido. Mais uma vez registro aqui aniversário. Hoje dois

aniversariantes especiais na minha vida. Minha mãe, dona Eunice, meu filho Miguel. Ambos fazendo aniversário nessa terça-feira. Aliás, ah, dia de muita alegria para todos nós, né, mãe? Beijão.

Amo a senhora. Miguel tá na escola agora, não tá ouvindo o paizão, mas certamente o o beijão já ganhou hoje, logo pela manhã, logo ao despertar, como faço todos os dias, junto com uma boa oração de proteção para esse que já traz o nome, nome de um santo que é forte por si só, São Miguel. Mas vamos embora, Baros. Até amanhã, querido. >> Até Pitólio. Um abraço.

>> Valeu, garoto. Chegando ponta direita na sequência Radar Aurde Brasil. Aí eu volto no primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano também, Alex Franco Pinguim, Luiz Henrique Pereira, Luizão, Wellington Barros e graças a você estamos aqui. Continuem na Oliveira de Brasil. Eu volto 5 da tarde. Deus nos

abençoe. Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Pitoli.