---
video_title: "Quem deve jogar no lugar do Paquetá contra a Noruega?"
video_id: fmB9FUoAv4g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmB9FUoAv4g
video_date: 2026-07-02T22:30:10+00:00
video_description: |
  Com a lesão confirmada de Lucas Paquetá, o técnico Carlo Ancelotti terá que fazer mudanças na escalação titular do Brasil. Quem será o responsável pela armação de jogadas do time na ausência do meia do Flamengo?
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
estia, exatamente, >> pontuar isso daí também. >> É isso. >> Vamos lá, então. Vamos lá, vamos entrar então. Seleção brasileira contra a Noruega. Temos aí um jogo então já

marcado para o próximo domingão. Expectativa aí total. Vou começar falando sobre o Ah, não, vamos falar primeiro do Paquetá, né, que foi a notícia. Parece que foi diagnosticado grau dois, >> né? A a lesão do Paquetá. grau dois, o

pessoal tá falando que pode demorar de três a 4 semanas, dependendo. Então, o Paquetá estaria fora ou estaria apto se um milagre acontecesse para a final. O que nós já discutimos por aqui, que seria algo impensado de fazer, porque se o time entrosou e chegou até uma final, não há motivo, a não ser que fosse um Ronaldo fenômeno, de você tirar um jogador que chegou até a final para você colocar o Paquetá, que inclusive não estava bem. E para mim, falei a mesma coisa, não torço para ninguém se machucar, mas eu tiraria o Paquetá, daria chance para outro jogador, mesmo se ele estivesse apto. Isso dito, vamos lá, vamos trazer aqui na mesa aí quais são os substitutos aí prováveis pro Paquetá, que o pessoal quer muito saber.

O pessoal tá perguntando: "Ah, saiu o Paquetá, vamos mexer muito na estrutura do nosso time ou vamos apenas mudar a peça e não mexer?" Eu sou desses. Eu acho que o Antielote não deveria mexer em nada na estrutura. para mim tiraria o Paquetá, colocaria o Danilo e vamos embora pra frente dos caras. >> Eu acho que das opções que a gente tem hoje para colocar no lugar do Lucas Paquetá, talvez o jogador que mexeria menos no jeito de jogar seria talvez a entrada ou do Danilo ou do Ederson. E aí

você teria um pouco mais de liberdade pro Bruno Guimarães poder apoiar em jogadas ofensivas com o Ederson ou então o Danilo Santos do Botafogo, tendo mais esse apoio ao Casemiro na marcação. Acho que seria o que você menos muda, o jeito de jogar que você menos mudaria se você colocasse uma dessas peças. Naturalmente o substituto pela posição até seria o Neymar, só que o Neymar fisicamente não vejo ele ainda em condições de começar uma partida. A gente lembra que na última entrevista coletiva pós-ogo, o Carl Antilotte disse que estava guardando o Neymar para jogar uma prorrogação. Então o Neymar acho que ele pode até ser um cara útil nessa partida, mas entrando ali, faltando 30, faltando 20 minutos para acabar o jogo, a depender da situação. Contra o Japão,

por exemplo, não foi necessário, mas é um cara que você ainda tem que tomar um certo cuidado para colocá-lo na equipe titular. Eu não vejo hoje com essa condição, porque não vai aguentar o jogo inteiro. Se você escala um jogador como titular, você espera que ele aguente pelo menos uma boa parte da partida. Eu acho que ele não vai conseguir, seria mais útil pegando a seleção norueguesa mais cansada. Então eu escalaria talvez o Danilo na função, até porque é um cara que tá mais acostumado a a jogar nessa seleção. Você teria esse espaço pro

Bruno Guimarães. É um cara que já mostrou bom futebol com a camisa da seleção brasileira, fez gol contra a Croácia, fez gol contra a seleção do Panamá também, amistoso. Então é um cara que eu acho que não mexeria muito nessa nesse estilo de jogo da seleção. Uma outra opção talvez seria o Martinelli, mas aí eu acho que você coloca um time muito ofensivo para para jogar contra a Noruega e isso pode ser perigoso, principalmente porque o Brasil deixa muito espaço quando cria suas jogadas de ataque. Um erro pode ser fatal, porque a Noruega, a gente sabe, tem um fazedor de gol e tá jogando uma um bom futebol nessa Copa.

>> Daniel, quero saber também a sua opinião sobre a formação e quem deveria entrar, mas antes só quebrar um pouquinho, por favor, pedir uma licença poética pro nosso amigo. É, é até uma pergunta que eu tenho para vocês. O Wagner Fernandes falou: "Quarta com Lanza terá corrida de saco, corrida de ovo, mas ele complementou ele falou: "Porque a minha filha quer saber". E qual que é o foco do quarto com lanza? É multiades, é família, problema. Porque a minha

filha eu imagino que deve deva ser uma criança, mas ao mesmo tempo nós temos também dicas de viagens, dicas, né? Coisas mais adultas,idas, né? Ele, >> quem foi? Inglaterra, Harry Harry. Teremos outras aí atividades também, como, né, marcas de espumantes, coisa etiqueta, coisa assim, mas é para todas idades. Todas, é para todas as idades.

Eu ouvi falar também que vai ter dicas de crochê. >> Aí já é para uma idade mais elevada aí vozinha, já pr terceira idade para as vozinhas, homenagem ao goleiro de Cabo Verde. >> Então, criança, vozinha, >> ou seja, o programa com lance, ele vai misturar futebol, variedades, vai >> manicure vai ter também, né? >> Então vai ser de tudo um pouco. >> É porque tem horário para adulto. Ele

vai começar acho que uma hora e vai até às duas, né? São 12 horas de programação, porque tem que ter para ir na para ir na na TV, nas TV internas, tem que ter 12 horas, acho que de conteúdo, né? >> Isso. Vai ser um programa dedicado a família durante todo o dia. >> Então, tá respondida aqui a pergunta do Wagner Fernandes. Pode colocar sua filha

para ver porque eh tá apto a à idade, tá apto, tá liberado para todos os públicos. Vamos lá então Daniel, falando sobre a nossa seleção brasileira Paquetá, quem entra no lugar e mais. Acho que o Anilot ele já mostrou que ele muda durante o jogo, durante o andamento do jogo, ele muda às vezes a sua formação tática e também as suas peças, mas antes do jogo começar, ele não tem, pelo menos, demonstrado mudanças, grandes mudanças táticas eh eh de acordo com o time que ele vai pegar. Não deve fugir muito disso, né, Daniel? >> É, eu imagino que não, Alan. A gente até

tava discutindo ontem no ponta direita na Copa sobre as possibilidades de mudança dos jogadores que podem entrar, né, no lugar do Paquetá. O Anchelote pode mexer no sistema de jogo caso ele coloque um atacante. Aí seria Hendrick, eh, Neymar ou Igor Thiago. Pode mexer um pouco na estrutura do time, colocando Martinelli ou pode mexer menos. Aí só trocar a peça que seria Danilo ou Éerson. Vejo o Danilo até um pouco mais

à frente, porque o Danilo tem mais minutos na seleção e até chegou melhor na seleção. O Ederson foi convocado depois, o Danilo já tava na primeira lista. Eu imagino, como o Antil é bem pragmático nas suas escolhas, eu imagino que a dúvida deve ficar entre Martinelli ou Danilo. O Martinelli porque já substituiu o Paquetá no jogo contra a Escócia, fazendo a mesma função, entrou no jogo e contra o Japão e entrou muito bem. A outra opção seria para mudar menos o time, coloca o Danilo. Eh,

nenhum jogador é igual, né? Paquetá é um, Danilo, é o outro, mas você não mexe tanto na estrutura do time. Não vejo num jogo de oitavos de final contra a Noruega o o Anchelote mexendo tanto na estrutura do time, colocando um atacante a mais, pelo menos não de início do jogo. No decorrer da partida, conforme o jogo pedir, pode ser que ele mexa uma peça ou outra, mas para iniciar eu imagino que a dúvida da ficar entre Danilo ou Martinelli. >> Vamos lá, Júlio, tirar essa dúvida aí.

É, acho que qualquer um que ele mexer, ele vai, que ele colocar no lugar, ele vai mexer a estrutura do atleta, né? Função do atleta dentro de campo. Se ele colocar o Martinelli, vai jogar por dentro. Se ele colocar o Entrick, vai ter que colocar alguém para jogar ali por dentro. Se ele colocar o Danilo Santos, o jogador do Botafogo, vai ter que mudar. E ninguém pensa no Rafinha.

Eu ia trazer esse esse elemento porque o Rafinha ele parece tá treinando. Há uma dúvida se ele estará 100% e parece que o Anchelote iria preferir, apesar de que é o jogo, se perder tá fora, mas iria esperar pela resposta que ele teve o Rafinha, mas numa emergência o Rafinha poderia entrar, >> porque o Rafinha é o titular da é titular da seleção brasileira, então na se vai estar bom o suficiente para ele colocá-lo novamente. >> Pelo que eu vi hoje, ele tá tá treinando, tá treinando sem dores já. E o jogo do Brasil é domingo. >> Então, ou seja, fisicamente hoje é quarta-feira, >> quarta-feira, quinta, sexta, sábado, são quatro dias, né? Vamos colocar três dias

aí de recondicionamento físico para ir para um jogo de mata a mata e é um jogo decisivo. >> Só que o time do Brasil melhorou muito, hein, o Rafinha, né? >> Então, o Rafinha tava numa rotação muito abaixo comparado a outros jogadores da seleção brasileira. Se o Brasil estreia mal contra a seleção de Marrocos, muito dessa estreia ruim passa também pelos pés do Rafinha, que não jogou nada naquela partida e contra o Haiti também, quando teve oportunidades, não conseguiu aproveitar e não tava fazendo um bom jogo. Aí acaba se machucando e sai. E aí

a gente fica com aquela coisa da mesma forma como a gente falava do Paquetá, que poderia não estar jogando bem por conta de uma lesão, será que o Ravinha também estava mal por conta de uma lesão que já tinha e aí acabou agravando, teve que sair contra o Haiti. Fica essa incógnita. O único que entraria nesse time, não mexeria na estrutura dos jogadores dentro de campo é o Neymar, porque jogaria na função dele ali. >> Isso. >> Mas hoje acho que não vejo o Neymar entrando como titular, até por essa questão ser um jogo mais pegado, mais truncado. E a gente falou ontem aqui do

Neymar, talvez uns 30 minutos finais aí para entrar no jogo para decidir ou para segurar uma bola. Todos que ele colocar, qualquer um que ele colocar e fazer essa mudança, ele vai ter que mexer na estrutura tática do time e também nas funções dos jogadores dentro de campo. >> O Rafinha, se entrar, ele vai mexer muito na na estrutura da seleção atual. Rafinha entrando não. No lugar do que do Paquetá.

>> Ah, muda o Rafinha. Muda. >> Ah, não muda porque o Rafinha já jogou naquela função. >> Não, mas acontece que eu acho que o Daniel vai pegar o ponto que eu iria pegar se o se o por isso que eu acho que o Danilo mais do que o Neymar jogando ali muda menos por causa da pegada. Bruno tem frente.

>> Tem mais pegada. Não, bota o Danilo ali. O Danilo já mostrou que ele faz. Eles ficam fazendo um revzamento ali, mas não fica. Eu não acho, cara. Não, Danilo

não, não é esse jogador não. Danilo é o jogador que carrega a bola pro cara armar o time. É o passa, é o segundo volante que eu prefiro dar essa reforçada no meio-coampo e fazer o Mateus Cunha revesando ali com Gabriel Magalhã, fazendo essa com o Bruno Guimarães, fazendo essa rotação do que colocar o Neymar. Cara, eu acho que o Neymar em relação ao Paquetá, o time fica com muito menos pegada na me fácil o Rafinha entrar do que o Neymar. >> Não, isso eu também acho. É mais fácil.

Você não acha que fica meio desguarnecido meio de campo você colocar o Neymar no lugar do Paquetá? >> Ah, fica demais, né? Fica demais. Eu acho que o Brasil ele tem tem que tomar muito cuidado esse jogo contra a Noruega. A gente já conversou sobre isso ontem, né? E vai conversar mais amanhã e

sexta-feira na véspera do jogo. E a seleção da Noruega não é só o Rallan, a gente fica muito preso ao Ran, mas a seleção do Noruega é um bom time. A gente pode discutir se era melhor pegar costa do Marfim, melhor pegar Noruega. >> Rala é porque a bola chega, né? >> É. E e ele também busca jogo, né? Ele

não é um jogador habilidoso, mas ele participa da partida, ele faz, ele faz o time girar em torno dele. Não é uma grande seleção, é do nível da França, da Espanha e de Portugal, enfim, mas tem suas qualidades. Eu acho que se o Brasil se expor muito, ainda mais um time pesado como o Brasil é do meio para trás, né? Todos os jogadores do Brasil ali, com exceção do Douglas Santos e talvez ali também do do Gabriel Magalens, são jogadores pesados, né? Marquinhos, Danilo, Casemiro, não são jogadores de tanta mobilidade. Acho que

se o Brasil jogar muito exposto pode ser perigoso. Na minha visão, eu acho que seria melhor e acho que o Ancelote vai acabar fazendo isso pelo estilo do Anchelote, de jogar com um jogador que protege um pouco mais. Por isso eu imagino que ele vai ou de Magal ou de Martinelli ou Danilo. >> É isso, né, gente? Então vamos falar mais um pouquinho sobre a Noruega também, porque outra coisa eh que gerou comentários foi a declaração do Halloruega tem pouquíssimas chances de passar.

Agora eh eh diferentemente daquilo que ele falou contra a França, que foi para mim um discurso derrotista, esse eu já acho que é aquela malandragem, tá? Aquela malandragem se fingir de morto para para dar susto no coveiro ali, né? É aquela coisa diferente do do negócio. O que eu acho um baita de um paradoxo, Daniel, você vai lembrar mais ou menos um paradoxo que eu lembrei do Giovani Papa, que ele falou sobre Bruno Guimarães, que era um jogador que ele não queria ver de jeito nenhum na seleção, mas que ele seria o principal destaque. Então, ao mesmo tempo que você não o quer, você o coloca como destaque.

É um belo paradoxo. >> Exatamente, >> né? uma pessoa que você não quer brilhar, você falar que vai ser o grande destaque. É mais ou menos isso. O quê? O

Ran falando isso, ele é aquele cara que ele quer passar o por uma irresponsável, aquele negócio, não ter um compromisso que de repente tem isso pode ser a arma mais perigosa aí da da Noruega, visto o que aconteceu, por exemplo, com o Japão e o próprio Marrocos, que eu acho que respeitam a camisa do Brasil de uma forma que a Noruega não que não respeite, mas se ela passar essa imagem de que para ela tanto faz ganhar ou perder, isso pode dar uma grande tranquilidade para para um time encarar uma seleção como a brasileira. Vocês concordam? >> Ah, sem dúvida nenhuma, né? Contra a seleção da França, o Rand colocou com todas as letras: "Muito provavelmente nós vamos perder o jogo contra o jogo do Brasil agora, né, para essa partida da contra a seleção brasileira. O Rand ele não diz que a seleção da Noruega vai perder, ele diz que vai ser um jogo difícil, que a seleção brasileira é favorita. Aí é um outro tipo de

discurso. Você não tá entregando a derrota, você não tá entregando o resultado de bandeja pro seu adversário. Você reconhece que o seu adversário tecnicamente é superior. Você reconhece que historicamente ele é superior e que vai dar muito trabalho. Mas ele não disse em nenhum momento que nós vamos perder, assim como ele disse contra a seleção da da França. É um outro tipo de

discurso que eu acho muito mais aceitável e ele faz isso justamente para mexer com psicológico do principalmente dos jogadores da seleção brasileira querendo jogar a pressão dessa partida pro Brasil. Mas eu acho que de qualquer maneira a pressão de de vencer esse jogo já seria da seleção brasileira por tudo que envolve essa partida. O Brasil nunca ganhou da seleção da Noruega. é a única seleção europeia que jogou mais de uma vez com o Brasil e não perdeu. Eh, o Brasil tem muito mais camisa do que a Noruega, tem toda o peso da tradição de jogar uma Copa do Mundo por tudo aquilo que passou no ciclo pré-copa do Mundo.

Então, acho que a pressão naturalmente de ganhar o jogo já seria da seleção brasileira de qualquer maneira, mas lógico que a essa altura da competição, esse jogo de bastidor também é válido, independente do do lado que vier e o Rand vai querer e bagunçar a cabeça dos jogadores brasileiros para essa para essa partida. Agora, Daniel, você acha que a Noruega ele é ela é um time muito dependente do Ran? É claro que é, mas o que eu quero dizer é o seguinte, se o Ran passa a vitória ou uma possível vitória ou engrossar o jogo pra seleção brasileira, passa muito pela performance do Hall. Por que eu digo isso? Porque eu vejo o Ran muito mais como um finalizador que precisa ser alimentado, um baita jogador e um dos melhores do mundo nisso, mas é um cara que assim, ele não é um cara que faz com que os outros joguem muito melhores. Ela, ele

precisa de uma seleção ao seu lado. Você acha que passa muito pelo Hallar numa noite iluminada ou mesmo assim a Noruega tem suas peças para complicar esse jogo como Brasil? Ou seja, como um time é um time que pode gerar aí essa preocupação e e gerar de repente problemas pra seleção brasileira, Daniel. >> Ah, é lógico. >> Ralan à parte.

>> É, o Ralan é óbvio que é o principal jogador, né? Eh, precisa tá numa numa tarde, noite inspirada para conseguir e fazer gols pela pela seleção da Noruega. O problema é que ele faz, né? É difícil ele não fazer gol. Ele fez gols em todos os jogos da Copa que ele jogou. Ele só

não fez contra a França porque ele não entrou em campo. Então eu imagino que o Brasil tem que pelo menos fazer um gol, porque eu acho muito difícil o Rala não marcar contra a seleção brasileira, ainda mais porque o Brasil, nesse caminho da com o Ancelotti, o Brasil somente em três jogos não sofreu gols contra Senegal num amistoso e agora na Copa do Mundo contra Haiti e Escócia, né, que são seleções muito mais fracas. quando a defesa foi mais desafiada nessa copa, inclusive contra Marrocos e nem o Japão nem desafiou tanto assim a seleção brasileira, mas o Brasil errou, entregou o gol, o Brasil acabou sofrendo. Então essa é uma preocupação que eu tenho, porque o Brasil vai enfrentar uma um atacante que faz gol todo o jogo, em contrapartida, o Brasil sofre muito. Outro ponto, o Brasil tem problemas na bola aérea. Eh, não me passa confiança a

defesa brasileira na bola aérea. Bola aérea tem gol. Virou ele. Harry Kane mais uma vez marcando pra seleção da Inglaterra. Golaço, he? Acabando com a

resenha aí, 40 minutos, Inglaterra 2, República Democrática do classificar. >> Muito bom os africanos. >> É, e é isso que eu tá falando para usar o próprio exemplo do K, um jogo difícil, o centroavante decide, que às vezes pode ser até o que falte pra seleção brasileira, né? Não ter esse centroavante como há muito tempo o Brasil não tem. Já faz aí mais de 15 anos que o Brasil não vai para uma Copa com centroavante bom. Se colocar no

nível desses caras já desde 2002 ou 2006. Eh, e é um jogador que decide, assim como o Kane tá decidindo hoje, 2 a 1, dois gols dele, é um perfil de Ran pode decidir contra o Brasil. Espero que não, mas assumo, estou preocupado porque a defesa brasileira não me passa confiança, não individualmente, Magalhães e Marquinhos, mas o o sistema defensivo do Brasil como um todo não me passa confiança para enfrentar o Ran, mas a Inglaterra tem outras qualidades, mas é claro, depende muito dele. Se o Rallan tiver num dia inspirado, pode causar muitos problemas pra seleção brasileira. Outro ponto importante também sobre a as atuações do Rand que você falou, comparando, fazendo esse comparativo com Harry Kane, tecnicamente eu acho Harry Kane muito melhor do que o Rand, tecnicamente falando no trato com a bola, na na técnica de finalização, mas e eles têm estilo de jogo parecido, porque a gente fica muito nessa de que o Harland é aquele camisa nove paradão, fica na grande área esperando a bola sobrar, mas não. O Daniel ontem mostrou

até uma informação muito interessante do mapa de calor do Ralland nas partidas. A, o espaço médio do campo que ele ocupa é justamente o setor de meio de campo. Então ele sai muito da grande área também para ajudar a seleção da Noruega nessa armação de jogadas. Vale a pena a gente lembrar que um dos jogadores que joga ofensivamente na seleção da da Noruega é o Sorlote. O Sorlot quando joga pelo Atlético de Madrid, ele é centroavante, só que na seleção da Noruega ele tá jogando mais aberto.

Então essa movimentação do Halland é perigosíssima, porque a partir do momento em que ele sai da grande área para ajudar o time a criar jogadas, ele abre esse espaço pro Sorlot, ele puxa a marcação para ele e aí o Sorlot acaba tendo essa liberdade também. Não é um centroavante tão perigoso como é o Halland, é verdade, mas numa movimentação, numa bola que sobrar, certamente ele vai levar muito perigo pra defesa brasileira. E outra, >> tem o Edgar também, né? >> É o o Edgar é quem é quem distribui as jogadas, né, pro pro time da Noruega. O Odeg é o jogador responsável por fazer essa bola chegar tanto no Rand quanto no Sorlot ou até no Núcia também, que é um jogador que vai dar muito trabalho para ser o Berg. Jogador rápido, não,

>> o Berg rápido. >> Esse não, só o piloto de Fórmula 1. >> É o Bergou. >> É mais ou menos. Mais ou menos ou menos.

É, mas tudo bem. >> Aliás, só uma curiosidade, uma curiosidade, uma bobagem. A Noruega tem dois bers, mas eles não são parentes, tá? Dos dois volantes, um é berg, outro é berger. É, um é gemudo e o outro tem no final.

>> É mais ou menos, é mais ou menos por aí. Mas eu, um outro jogador que eu falei também do NS, ele vai dar muito trabalho porque ele vai jogar do lado do Danilo e o Danilo já demonstrou que não é um lateral rápido e que tem algumas deficiências, como foi nessa partida contra o Japão, onde ele acaba cometendo um erro que gera >> Antônio Nci. É o nome >> Anio N. Exatamente. Meu xará. Oculup é o

primeiro nome dele. >> Meu Deus do céu. Mas são estilos de jogos diferentes. >> Podia ser podia ser pior, né, com uma correria da costa do marfim, de repente. >> Ah, não. Eu acho que sim, seria pior,

mas é um setor do campo que o Brasil tem que ficar muito atento. A gente fala aqui de não mexer muito na na escalação da seleção brasileira. Se a gente tivesse o Wesley, acho que seria o jogador ideal para esse tipo de de partida. Até pelo Fleg conseguiria acompanhar mais também a movimentação do Nussa. Sem sem ele a gente tem o Danilo e a outra opção seria o Iban, só que aí com Ibanes você corre o risco de você jogar muito recuado do lado direito e você acaba chamando o time da Noruega para te atacar por aquele setor. Então o

Danilo vai ter que fazer um baita jogo também para conseguir parar as subidas desse jogador da Noruega que é um cara extremamente perigoso. >> E a defesa do do da Noruega é o é o calcanhar também deles, porque eles são jogadores altos, são, mas não são. E eu eu vejo muito ali o Vini Júnior podendo fazer o nome dele ali na naquela zaga também. o Raian. Então acho que esse daí será o principal fator aí do Brasil. De

repente aquela galera rápida lá na frente na movimentação, né, Júlio? >> É do mesmo jeito que a gente tem que se preocupar com a Noruega. Noruega também tem que se preocupar com a seleção brasileira, >> porque a seleção brasileira, ah, o Brasil nunca ganhou da Noruega em copas, perdeu, empatou, etc, etc. Mas tudo bem, estamos vivendo hoje 2026. Futebol mudou, o Brasil mudou, o Brasil tem outros jogadores. Tudo bem que

antigamente os jogos aí que o Brasil fez tinha alguns jogadores melhores do que hoje, mas o futebol mudou. E o que o Hallam falou, a declaração dele, ele tá jogando toda a responsabilidade pra seleção brasileira. E na minha opinião não tá mentindo não. A Noruega tem chance de ganhar do Brasil, tem, mas na minha opinião não é aquela chance absurda de nossa Noruega. Noruega.

Fizemos um comparativo hoje entre os jogadores do Brasil e da Noruega. Aqui deu 7 a qu pro Brasil também, né? É o rala e fazendo a bola chegar e quando ele sai da área ele sai para buscar para tentar uma tabelinha. Mas também se a bola não voltar para ele não tem perigo. É aquilo que eu falei, eu preferiria pegar a Noruega porque é muito mais fácil você marcar um um esquema tático do que você marcar um esquema físico, que seria a costa do marfim. Então

>> eu concordo. E até o estilo de marcação da Noruega, se você for ver, não é aquele abafa que o Japão às vezes faz, que o time africano pode fazer. Eles não marcam a linha lá embaixo, eles marcam aqui. >> O jogo do Já vou até adiantar aqui, ó. Já vou até adiantar. O jogo do Brasil

contra a Noruega vai ser menos sofrível do que foi contra o Japão pro Brasil. Vai ser >> menos do que Marrocos e Japão. >> Eu não sei se menos sofrível é a nor vai querer jogar. Eu eu acho que assim, a marcação do Brasil vai encaixar melhor do que encaixou contra o Japão, mas eu não digo que vai ser menos sofrível, porque a Noruega vai ter uma uma característica que o Japão não teve. O Japão respeitou muito a seleção brasileira e quando podia ter ido para cima para matar o jogo, não foi. A

Noruega não vai ter esse tipo de problemas. >> E Marrocos, querendo ou não, também respeita o Brasil mais que a Noruega, eu acho. Tá. >> E o Brasil puxando o contra-ataque com essa zagueirada da Noruega de cintura dura. Não, então é isso, o Brasil vai ter que saber aproveitar esse tipo de situação, mas o o a Noruega não vai ter esse problema de respeitar, se recuar, se tiver ganhando o jogo, vai continuar indo para cima. E é aí que o Brasil tem

que saber se aproveitar na velocidade do Vini Júnior, do Ryan, desses caras que vão fazer a diferença nessa nessa partida contra a Noruega. Porque a Noruega usa aquela antítese daquela frase que a gente fala que o medo de perder tira a vontade de ganhar. Pra eles não ter medo de perder faz com que eles tenham ali a chance de ganhar. Porque se o cara tá ali, ó, já perdi, se eu perder, tranquilo, volto para casa, ótimo, porque passei da primeira fase. Para eles é algo que não tem nas costas, que o Japão tinha, não quero perder, não tá na hora de eu voltar embora. A mesma coisa Marrocos. Pô, vou

jogar com o Brasil, não quero perder, tenho responsabilidade. Eles não, eles estão lá tranquilos, né, nesse confronto. Então isso é muito perigoso. Aquele cara que não tem nada a perder e vai enfrentar o Brasil, ele não vai com o mesmo peso que de repente. Então ele não vai pensar duas vezes como o outro vai antes de de poder levar um contra-ataque na cabeça. Isso pode ser

bom pro Brasil, mas isso também pode ser perigoso pra seleção brasileiro. Tem que ser efetivo, né? A seleção brasileira vai precisar sim de uma grande partida do Vinícius Júnior, do Mateus Cunha, do Rayan e principalmente não dá para fazer o que fez na partida contra o Japão no segundo tempo, que é ficar cruzando bola na grande área. A defesa da Noruega pode ser uma defesa lenta, mas é uma defesa alta. Se ficar cruzando bola na grande área a todo momento, vai chegar uma hora que não vai ter cruz, não vai ter cruzamento que vai entrar nessa defesa.

Você tem que jogar com jogadas no chão. E por isso o Vinícius Júnior e o Ryan, principalmente, vão ser muito importantes para fazer essa essa bola chegar no ataque com qualidade, pro Brasil conseguir fazer os seus lances de gol. Por isso também que o Neymar entrando no segundo tempo, pegando uma defesa mais cansada, pode ter um papel importante também para tentar ajudar a seleção brasileira a achar esses espaços no campo de ataque para conseguir fazer gol sem precisar ficar cruzando, cruzando tanto a bola na área como foi contra o Japão. >> Vai ser tranquilo, Daniel? Será tranquilo, meu irmão?

>> Ah, tomara, tomara. Não tô com essa confiança dos amigos >> não, porque o Daniel ele já casou aqui um gol do Ran, tá? Ele já falou que tá a começou o jogo, tá 1 a 0. Não, não, não disse isso. Eu disse que é muito difícil o Ralo não passar um jogo sem fazer gol.

Aí são os números dele. Uma coisa se pegar a França é quase impossível que o Mbappé não faça um gol. A realidade é essa. Mas tomara que o Brasil faça ali uma partida inspirada e consiga a vitória. Eh, eu concordo com o que vocês disseram, né? O Brasil, acho que tem uma

vantagem em relação a Noruega, que a defesa da Noruega é uma defesa bem mais fraca do que do que a seleção, por exemplo, do Japão. Não individualmente, eu digo de organização, até também individualmente, acho também provável que o Brasil não faça gol na Noruega. Acho que vai ser é um jogo de gols dos dois lados. Mas vamos torcer que no final o Brasil consiga a vitória, a classificação, de preferência com mais tranquilidade que foi contra o Japão. >> E só trazer uma curiosidade, com esse gol que o Harry Kane fez, né, os dois gols que ele fez na partida, ele ultrapassou o Pelé em número de gols de Copa do Mundo. O Pelé tem 12, ele fez

13. >> Bagus, eram bagunça também. >> É, agora é todo mundo já.