---
video_title: "Apostador quer indenização de influenciadores após ter perdido tudo | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: hE7_VEosukU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hE7_VEosukU
video_date: 2026-07-14T18:30:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o caso de um apostador que quer que influenciadores o indenizem após ter perdido tudo em casas de apostas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem Alexandre Garcia, mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. [música] Bom dia. Eh, foi notícia uma ação que está no na justiça em Campinas contra três influenciadores que fazem ou faziam propaganda de apostas eletrônicas. que a gente chama de bet, né, que significa aposta em inglês.

O apostador tá pedindo 100.000 de indenização por danos morais para Deolane Bezerra, se não me engano ela tá presa, Virgínia Fonseca e Carlinhos Maia, segundo a defesa dele, prometiam eh renda com apostas eletrônicas e o besta caiu, né? Pois é. E aí ele disse que ficou viciado, pensou em acabar com a vida, em fugir do do Brasil porque tava devendo muito, eh, que foi enganado, que perdeu emprego, perdeu tudo, porque eles insistiram com propaganda enganosa contra ele. Aí eu fui ver, tem um levantamento aqui eh feito, acho que foi feito lá num, não sei se foi pelo, foi, foi um jornal que fez [limpando a garganta] esse levantamento. Hoje existem processos

semelhantes de 2018 para cá, 10.627 627 ações, tendo as Betixo. Eh, e é mais aquelas que já foram julgadas, [limpando a garganta] 60% a favor do apostador, eh, vítima, né, vítima do seu próprio erro, né, do seu próprio julgamento. E 40% não levaram. Provavelmente a banca de apostas demonstrou que ele apostou porque quis, assim como o pessoal que fuma e depois processa a fábrica de cigarros. Fumou porque quis, maior idade

e não faltou aviso no maço de cigarro, né? Aí eu vejo uma notícia na agência oficial que a cidade do Rio de Janeiro proibiu publicações, publicidade, propaganda de apostas em lugares públicos como a cidade. A cidade não tem, não é pessoa jurídica, não pode proibir nada. A cidade é uma aglomeração urbana. Depois eu fui ver, é a prefeitura municipal, aí sim é o município do Rio de Janeiro. Esse é um ente público, um

ente do direito público, né? O município, o estado e a união são entes do direito público. Mas pessoa que entra no jornalismo e não sabe disso, meu Deus do céu, né? não sabe a diferença imensa entre cidade e e município. Talvez lá no Rio de Janeiro, porque em certa época, né, [limpando a garganta] durante muito tempo, Distrito Federal e a cidade do Rio de Janeiro eram a mesma coisa, né? Distrito Federal é uma

entidade do direito público. Mas falou em Rio de Janeiro, eu queria falar sobre um incidente que aconteceu numa reunião do de Conselhos Tutelares no Rio de Janeiro, em que uma integrante do Ministério Público, uma promotora, na mesa, eh, sentada à mesa diretora dos trabalhos, protestou veemente. Quando uma pessoa leu um poema eh de cunho religioso, ela se disse a promotora assolapada por uma oração evangélica. Na verdade era um poema e disse que era inconstitucional, né? que a fé é um direito privado e não deve ser estendida a outras pessoas em evento público. A promotora Eline ou

Elain, porque tem o Y aí, não sei, Cristina, não sei se pronuncia Cristina porque é CH também, não sei se não é churistina da Silva Rodrigues, né? Eh, enquanto a associação [limpando a garganta] eh dos promotores eh apresentou solidariedade a ela através de uma nota, o eh o a Associação dos Conselhos Tutelares entrou eh no Ministério Público eh pedindo abertura de um inquérito administrativo para saber se não houve abuso de autor autoridade, associação eh do Ministério Público do Rio de Janeiro, eh por sua vez, né, como eu disse, eh [roncando] reafirmou a laicidade do Estado e, no entanto, né, opur se houve eh lá no STF, no superior, no Supremo Tribunal Federal, tem um crucifixo no plenário. feito pelo eh Tesquiate, o mesmo que fez a Estátua da Justiça de Temes, onde a cabeleireira Débora escreveu com batom, né? Perdeu Mané. O Alfredo Tesquiat é o autor dos anjos que estão pendurados lá na catedral, autor da Guanabara, autor das iaras e que estão no Palácio Alvorada, autor da de um abraço que tá no Jardim da Pampúha.

Eh, pois é, 55 cm por 52. O crucifixo tá lá, obra de arte, representando uma parte da cultura brasileira. Foi assim que decidiu o Conselho Nacional de Justiça em 2007, se não me engano, e confirmado pelo Supremo em 2024 com eh dizendo que simboliza uma das tradições religiosas brasileiras, não é nada de inconstitucional. E eu eu não sei, eu acho que a promotora, eu lamento imaginar isso, não é muito familiar, não tá muito familiarizada com a Constituição, porque o preâmbulo da Constituição começa dizendo assim: "Nós, representantes do povo brasileiro, etc, etc, promulgamos sob a proteção de Deus a seguinte Constituição." E o artigo 5º, que a cláusula pétria diz assim, eh, são, eh, [limpando a garganta] aqui sétimo, inciso sétimo e inciso oitavo, é assegurada, nos termos da lei, a prestação de assistência religiosa nas entidades civis e militares de internação coletiva.

Ciso oitavo. Ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa, né? [limpando a garganta] A o a laicidade tá tá aqui no 19 que diz o seguinte, 19 eh, diz o seguinte, só pra gente parar com essa com essas besteiras, é vedado à União, estados e aos Distrito Federal de Municípios estabelecer cultos religiosos ou igrejas. subvencioná-los, embaraçá-los o funcionamento. E e se ela for dar uma olhada lá no casamento, [limpando a garganta] eh, a família, artigo 226, a família base da sociedade tem especial proteção do Estado. Casamento civil é

gratuito. O casamento religioso tem efeito civil. E para encerrar, será que ela nunca olhou a nota de dinheiro brasileiro? Tá escrito aqui: Deus seja louvado. O estado é laico.

Os brasileiros não são. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> De Brasília, Alexandre Garcia. >> Obrigado, xará. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.