---
video_title: "A verdadeira razão por trás da reconciliação de Flávio e Michelle"
video_id: aFLgWsQYG34
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aFLgWsQYG34
video_date: 2026-07-25T11:30:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Perfeito. Daqui a pouquinho teremos bancada completa por aqui no primeira página. E enquanto isso vou trocando ideia com o Max porque tem um tema que me chamou atenção agora a pouco, Max. Eu vi uma reportagem, aliás Edson, mandei para você aí uma uma matéria do portal Metrópolis, foi divulgada pelo Metrópolis, foi divulgada hoje e me chamou atenção o título, Max. E o título não, a matéria como um todo, mas é uma matéria na coluna do Igor Gadelha. E o

título é o seguinte: Convenção e caso master levaram Flávio a pedir desculpas a Michele. Vídeo de Flávio Bolsonaro pedindo desculpas foi exigência de Michele para reatar com o senador que resistiu inicialmente a fazer o gesto. Isso é o destaque do Igor Gadelha. Diz a matéria aqui que segundo aliados do senador eh essa gravação aí, esse pedido de desculpas teve ao menos duas motivações principais. A primeira e considerada mais importante por interlocutores de Flávio seria a proximidade da convenção do PL, onde o senador será oficializado como candidato. O evento acontece no sábado

em São Paulo. Nos bastidores, a avaliação de aliados de Flávio é que o senador chegaria politicamente enfraquecido ao principal evento de sua campanha, caso ainda estivesse em rota de colisão com a ex-preira dama. Aliados de Michele lembraram que a gravação do vídeo com pedido de desculpas foi uma exigência dela para reatar relações com o enteado. Flávio, porém, resistiu a fazer a gravação inicialmente, segundo aliados. Bom, aí a matéria vai discorrendo aqui que caciques do PL, né, eh, interlocutores disseram que Michele não deve participar presencialmente da convenção, isso nós já falamos aqui, e que seria um momento eh de aproximação mais singela, uma coisa meio digital. Aí

o que me chamou a atenção dessa reportagem é o segundo fator que diz o seguinte: o segundo fator que incentivou o Flávio a pedir desculpas a Michele foi a sequência de notícias negativas divulgadas nos últimos dias relacionadas ao senador no ao rumoroso caso master. Eh, interlocutores avaliam que a reconciliação pública com Michele criou um fato positivo paraa campanha de Flávio, ajudando a ofuscar essas notícias negativas recentes. Bom, eh eh eu trouxe essa reportagem, nós já falamos exaustivamente sobre esse tema eh do vídeo, já colocamos aqui várias vezes o vídeo ao longo da nossa programação. Ontem, inclusive, no primeira página, colocamos o vídeo do Flávio, da Michele, não porque ele saiu após o programa, mas no Jornal da Orive nós colocamos a o posicionamento também da Michele. Mas o que chama atenção, Max, é este o uso dessa situação pela imprensa. E aí que nós falamos que esse

caso, esse, esses vídeos iniciado pela Michele, com aquele vídeo de meia hora em que ela faz críticas ao senador, eh, serve de combustível para uma fogueira que tá fritando, Flávio na imprensa. É, eu não sei se você percebe dessa forma também, mas veja a o motivo da Michele e falar aquilo pro Valdemar, né, que ela esperava um gesto público, é que ela teria esse atrito com o Flávio que ela divulgou no vídeo. O Flávio foi lá, pediu desculpas pela segunda vez, já havia gravado um vídeo falando também sobre esse tema. E aí ela devolve gravando um vídeo, falando, colocando a sua posição e aceitando as desculpas. Aí isso vira um um um combustível para se dizer, olha, são dois fatores que levaram a isso acontecer. é o caso

master, primeiro, que é o fator principal, e o segundo é a convenção. Então, assim, o uso eh de uma situação familiar, de uma situação que era familiar e que se tornou pública para servir como combustível para uma disputa, para uma questão eleitoral e uma tentativa desenfreada de eh atacar um candidato à presidência da República, que é o mais bem colocado na pesquisa, pelo menos eh do campo da direita. Eh, me parece que é isso, né, Max? A gente tá discutindo isso já há algum tempo. Eu sei que é cansativo, mas é um tema que me chamou atenção. A convenção e o caso

master levaram a essa reconciliação. Um absurdo, né? >> Olha, Wellington, o que que tá acontecendo? Para mim, para mim tá muito claro, você tem razão. A, na sua percepção, é a mesma que a minha. O que

tá, o que tá acontecendo é eles não querem que o Flávio Bolsonaro tenha essa vitória, porque foi uma vitória. Imagina uma reunificação da direita, uma reunificação dentro da família Bolsonaro. Quanto tempo levou aí o Flávio apanhando das mídias, dessa do próprio metrópole, todas as as a grande mídia brasileira sobre o vídeo da Michele, falando de desgaste, falando de divergência, falando que ela não iria mais apoiar a campanha dele, enfim, foi muito tempo que se gastou acusando o Flávio, inclusive de diversas coisas, porque estavam lá no vídeo da Michele também. E aí de repente a Michele vem, o o Flávio vem, faz esse gesto, a Michele responde e o problema está resolvido antes mesmo da convenção. Então o que que sobrou paraa velha mídia falar deste caso? sobrou eles tentarem de alguma

forma diminuir o feito, diminuir o a questão positiva, o fato positivo que representou eh esse essa sinalização do Flávio e a aceitação da Michele, a volta da Michele oficialmente aí pra campanha de Flávio Bolsonaro. Então, foi uma baita vitória do Flávio, foi um golaço aí pra gente, só que a mídia ela nunca vai aceitar isso. As pessoas têm que começar a olhar pra velha mídia. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central.

São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora >> um olhar de desconfiança, sabe? Eh, às vezes eu percebo que as pessoas vêm as mídias independentes ainda como se elas fossem menores que a velha mídia. Gente, a velha mídia tem uma agenda, a velha mídia tem compromissos com quem tá dando dinheiro ali. E é muito dinheiro, tá? Não é um

dinheiro eh só de patrocínio, não. Tem muito mais coisa por trás. E eles têm elites, tem grupos que eles não podem desagradar de jeito de jeito nenhum. E esses grupos hoje estão contra Flávio Bolsonaro. Essa é a verdade. Se alguém

tinha alguma dúvida que o Flávio do Bolsonaro era o candidato antissistema, agora não há mais, porque todos os outros candidatos aparecem na mídia de maneira muito mais positiva do que o Flávio Bolsonaro. Todos os outros, sem exceção. Então o o que tá claro é o Flávio é o candidato antissistema e é exatamente por isso que o sistema todo se levanta contra o Flávio. Eles estão aqui falando como se a Polícia Federal tivesse visto um crime no caso do Dark Ross. Ou seja, já estão levantando o o caso Dark Ross de novo. Por quê? Porque

o caso da o atrito com a Michele acabou. Então, é óbvio que eles vão tentar diminuir essa vitória do Flávio. É óbvio que eles vão tentar eh eh colocar eh sabe aquela coisa assim quando a pessoa reata e aí as tem aquela galera invejosa, aquela galera que não gosta e aí fica tentando colocar ali uma rinha entre os dois para ver se a briga acontece de novo. Isso vai acontecer, gente. pode escrever isso, corta isso, printa, me cobra, porque eu garanto a vocês, daqui paraa frente vocês vão ver o tempo inteiro informação sendo jogada pela velha mídia para tentar criar um uma divergência, né, a separação novamente de Flávio e Michele. Isso vai

acontecer o tempo inteiro. Por quê? porque eles sabem que esse desgaste é um grande desgaste para direita, assim como eles sabem também que a união dos dois é uma grande vitória paraa direita e eles não podem reconhecer isso. Então eles vão ficar diminuindo. Você vê a matéria, Wellington, ela fala assim de maneira muito leviana. Ah, o Flávio eh eh

inicialmente ele teria, né, não não queria fazer o vídeo. Da onde que tirou essa informação? Quem foi que disse isso? Não há. É sempre assim, aliados dizem: "Poxa, no mesmo dia em que o Valdemar revela que a Michele estaria disposta a voltar se o Flávio, né, gravasse um vídeo pedindo desculpas novamente, no mesmo dia o Flávio faz o vídeo." Então, que que hesitação foi

essa, né? Foi uma hesitação qu de um minuto, de um segundo, né? Que não durou quase nada e logo em seguida ele faz o vídeo. Não faz o menor sentido. Então, a mídia e preparem-se para isso porque vai piorar. Vai ser feia essa campanha, tá?

Já já deixo aqui vocês bem avisados. Essa campanha vai ser talvez uma das mais desumanas, uma das mais sujas campanhas presidenciais que a gente já teve. Vai ter muita coisa ainda sendo jogada contra o Flávio Bolsonaro. Vai ter aí esse estilo, ah, aliados dizem, informações tentando colocar um contra o outro, Flávio contra Michele, contra outras pessoas da direita. É, essa esse vai ser o novo normal, Wellington dessa campanha.

>> Pois é, chegando por aqui na bancada do Primeira Página, querida Zizi Martins. Ô, Zizi, boa tarde a você. Seja bem-vindo ao Primeira Página. >> Boa tarde, Wellington. Boa tarde, Max. A

audiência querida da Verde. Sempre uma honra estar aqui. E essa situação é uma situação que eu acho que é uma boa notícia, uma boa notícia pra direita, porque a gente sempre busca a unidade, a gente não quer fragmentação, a gente quer todo mundo junto caminhando pro mesmo objetivo. E ess redes se movimentaram e todos comemoraram os dois vídeos. O vídeo primeiro de Flávio pedindo desculpas a Michele, reconhecendo o trabalho dela, mostrando que ela é muito preciosa e útil pra direita conservadora, reconhecendo também o trabalho dela como esposa, né?

o trabalho dela como esposa, que é um trabalho que para todos nós, não só para Bolsonaro, paraa família Bolsonaro, mas para todos nós que prezamos o ex-presidente, estamos preocupados com a vida, com a imagem, com a saúde dele, né? O trabalho de Michele é um trabalho muito relevante e a gente tem gratidão a ela também. E depois veio o vídeo de Michele reagindo ao vídeo de Flávio, dizendo que aceita as desculpas e fazendo a paz, que é o que a gente espera, né? Mas acontece que essa imprensa, como Max explica sempre muito bem, né? Um super professor Max, adoro ficar ouvindo ele explicando as coisas, o que tá por trás, né? E ele explicou

realmente o que a mídia faz. da mídia quer erodir a imagem de Flávio, quer sempre todos os dias 247 eh eh fazer com que o a reputação dele seja assassinada. E aí aí a imprensa tá ao invés de mostrar a realidade, que a realidade é quê? selou-se a paz, se fez a união, mas eles estão preocupados com a motivação. Aí ficam falando: "Ah, essa situação do master, que situação do master, gente? Não tô vendo nenhuma,

não. É, é o Dark Hoss? Não, ele já trouxe as explicações. Ah, vai ter investigação, que bom que tem, tem que investigar tudo que pode ter algum tipo de crime no país. Então, vamos investigar, não tem problema nenhum, até porque investigando vai mostrar a verdade que aqui não tem nada. Eh, a

questão do escritório de advocacia. Ah, também tá explicado. Mas vocês querem dizer que é isso? Ah, tudo bem, vocês estão dizendo, tá? Mas aí é a convenção que vai acontecer sábado e ele precisa aparecer como alguém que está eh unido a ex-primeira dama, tá? E aí, né? E é

apenas para sinalizar a unidade? Talvez seja outros motivos, talvez seja, porque Flávio é cristão e ele quer a paz na família dele, né? Por que dão esse motivo? Porque vocês nunca perguntam se é o motivo bom, é o motivo no coração que tá que tá fazendo com que ele peça desculpas. Porque quando é cristão e você reconhece que você errou, você pede desculpas. Isso é normal. Mas assim, de

todos os motivos, esse que para mim, né, no caso, seria melhor ser cristão, tem um que move a todos nós. Gente, o motivo é o seguinte, a gente tem que tirar a Lula. E a gente tem que tirar Lula, porque Lula é um mal terrível pro nosso país. Lula tá acabando com o Estado brasileiro, tá assim tornando a situação do brasileiro uma situação insustentável em termos de economia, em termos de criminalidade. E aí, seja qual for a motivação, essa para nós já vale absolutamente tudo, né? Então, a gente

tem que caminhar junto, de mãos dadas mesmo. E a gente tem que eh como direita dizer as e não as preferências pessoais, não os as nossas briguinhas, as nossas dificuldades, as nossas divergências, porque a gente tem um objetivo pelo qual lutar em 2026 e ele a tudo excede que é tirar Lula. E eu acho que se foi só esse, viu Wellington, já valeu. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.