---
video_title: "A verdade sobre Cuba que a esquerda tentou esconder por décadas!"
video_id: LYc7sNZGlJA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYc7sNZGlJA
video_date: 2026-08-02T11:00:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E vamos lá. E na seleção brasileira do rádio já convoco o craque camisa 10, Alexandre Garcia. Detona Alexandre. Eu lembro muito bem do tempo em que a propaganda de esquerda no Brasil anunciava que o regime cubano é muito mais eficiente que o brasileiro, porque Cuba tá em situação muito melhor que o Brasil. coincidência com a >> Mas infelizmente, ironicamente eu fui testemunha disso.

>> Pela minha idade, >> eu lembro que houve tempos antes de Fidel Castro que Cuba era a pérola do Caribe, >> grande produção de açúcar e de charutos principalmente, mas o lugar de turismo do mundo inteiro, cassinos elegantíssimos, orquestras fabulosas, grandes hotéis. Hoje é um, hoje são ruínas. Parece um museu a céu aberto. Até os novos hotéis eh tão sentindo a atual situação, né? Eh, Cuba sob o regime de Fidel Castro, com o dinheiro da União Soviética, foi levando. Mas quando a União Soviética

acabou, né, [roncando][limpando a garganta] e a Rússia tava com outros problemas, o benfeitor foi o regime venezuelano de Chaves e depois Maduro. Petróleo de graça em troca de domínio político e eh na Venezuela, né? Eh, só que agora também não tem mais o regime de chavista bolivariano lá da Venezuela para ajudar. Nem mesmo o México consegue ajudar, porque Trump falou para presidente: "Olha, OPT quer comércio com os Estados Unidos ou com Cuba, né?" [limpando a garganta] Então, Cuba tá nas últimas e eu lembro do tempo que os brasileiros iam lá para fazer a colheita de cana, né, para ajudar a revolução.

Hoje é o contrário. Hoje os cubanos estão fugindo. Eh, não, não, principalmente pro Brasil, eles fogem para países melhores, né? A Flórida tá cheia de cubano, né? O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, é filho de de cubanos. Eles vão

para [limpando a garganta] países, de preferência de língua espanhola, né, mas vem muito pro Brasil. E são o número um, eh, constitui, os cubanos constituem o número um de pedido de asilo. 50 e e praticamente em em cada 10 pedidos de asilo, seis são de cubanos. tá quase 60%. No primeiro semestre deste ano foram 34.346

pedidos. Vieram depois os venezuelanos e depois da República Democrática do Congo. No ano passado foram 41.919. 55% dos pedidos de asilo vieram dos cubanos.

só pra gente eh saber eh das consequências aqui no Brasil, eh lá do país em que o Brasil tentou ajudar, fazendo aqueles mais médicos, né, que era a venda de mão de obra escrava, porque eles ficavam com 12%, se não me engano, do que o Brasil pagava. Brasil botou dinheiro no porto de Mariel, o eh BNDS, dinheiro que era para Banco Nacional de Desenvolvimento Social Nacional. É Brasil. O dinheiro que era para ser aplicado no Brasil pro desenvolvimento social foi aplicado em Cuba, no porto de Mariel, que tá sendo sancionado agora pelo governo americano, né? E por fim, queria falar sobre motos. né? Imagina eu

dizendo para vocês que hoje provavelmente vão morrer 35 motociclistas ou motoqueiros. 35. Essa tá tá chegando nessa média diária de mortes, né? O o jornal diz assim: "Eh, estão morrendo mais. Eh, a causa é o aumento da frota. Não,

a frota tá chegando quase a 40 milhões, mas essa não é a causa. A causa é a imprudência e a falta de conhecimento de como pilotar uma moto, que são duas rodas, depende da força centrífuga dos pneus que vai tender a mudar a rota. Depende da inércia, para, não para, sai da trajetória ou não, né? E depende da gravidade que é o equilíbrio. A pessoa tem tem que ter no mínimo a noção dessas leis físicas.

>> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e

por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora, porque não dá para deixar passar mais esse abuso, né? Eh, e não pode ter imprudência de desrespeitar eh trânsito, regras de trânsito, passa pela direita, eh não ocupa o lugar de um carro, se infiltra por qualquer lugar e acaba tendo essa essa trágico, esse trágico número.

Muito bem, vamos voltando no Radar a Univerde Brasil, trazendo aquela informação precisa para você. Agora eu quero a análise do Rodrigo Onolfato na sequência do que já comentaram Olavo Pellegrina e Coronel Gerson Gomes. Como é que fica o eleitor? Como é que o eleitor consegue resolver a cabeça dele no meio dessa completa zona ideológica, no meio desse monte e imenso jogo de mentiras ideológicas? Serrão, vou fazer das palavras do coronel Gerson as minhas no que tangá tenho lugar de fala. Também sou

evangélico protestante, não é? E concordo com tudo. Não tiro uma vírgula do que ele colocou, muito bem colocado, sobre sermos o sal da terra. O sal que era usado como a geladeira. É, de fato, era um conservante. Para conservar o

quê? conservar a carne para que não apodrecesse. O problema é que nós sabemos, e se nós catarmos a Bíblia para fazer algumas alusões sobre a igreja evangélica hoje no Brasil, nós vamos ter que nos lembrar de Daniel e mais dois que foram paraa fornalha por não ter sucumbido a covardia de se ajoelhar à estátua do rei Nabuco Donozor, se não me falha a memória. não sou tão assim eh preciso eh nas histórias, nas passagens bíblicas, mas depois o coronel me corrige se eu estiver errado. Agora, o que é importante de muitas das passagens bíblicas pro nosso dia, não é?

E nem nunca foi exaltarmos aquele corajoso servo de Deus que fez uma ação e sim nos colocarmos hoje em dia sob o mesmo olhar do criador. Não ter medo, não sermos covardes e, principalmente não nos vendermos. E aí é que vem elas. O que que nós acompanhamos acontecer? E não é nessa eleição, nem na passada, mas em muitas outras.

O público evangélico veio crescendo ano após ano no país e os políticos são como raposas que chegam próximo do galinheiro e percebem a fragilidade do ser humano que fica por trás do pregador. E é isso que não pode deixar de sair eh não pode deixar de estar na cabeça de todos que frequentam, por exemplo, uma igreja. Aquele homem que fica em cima do púlpito é um homem. Ele tem por obrigação trazer a palavra de Deus, ter uma conduta elibada. Isso tá em Atos dos Apóstolos. Agora,

nós não podemos achar que esse homem vai ser santo. Então, o que eu tenho que pedir não só pros evangélicos, mas para todos os eleitores, é cuidado com produtos muito bem embalados por seus líderes, sejam eles religiosos, sejam aqueles que são seus coaches e tudo mais que vem por aí hoje na sociedade, até por professores universitários, por que não? uma vez que o socialismo é uma ideologia da metafísica. Não para de pé no mundo real das ciências sociais, só acredita na esquerda e no socialismo quem tem uma fé acima da razão. Isso quem disse não fui eu, foi Ludvig von Mises na sua grande e magna obra O ação humana. Então, Serrão, ao nosso

povo brasileiro hoje é importante entender algumas coisas básicas da própria Bíblia. Ganharás o pão com o suor do seu rosto e não com o bolsa família. Esse é o primeiro preceito, se não me engano, está em Gênesis 3:19. Posso estar errado, como disse, com os números, depois me corrijam aí no chat se eu tiver errando. Mas ganharás o pão com o suor do teu rosto. Isso eu tenho

certeza que está como um mandamento do nosso criador. Então não é ganharás o pão sentado em casa esperando a benessa, família. Basta isso. Basta isso para saber o lado certo do lado errado. Serrão.

>> É isso. Cada um tem direito a ter o livre arbítrio, mas tem que observar bem para não errar. Escolher o lado certo da história. O brasileiro não tem o direito de continuar cometendo erros infantis, como a gente tá vendo acontecer. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.