---
video_title: "Onde está a proporcionalidade de penas? | Análise de Tomé Anduch"
video_id: HuQtPlNLnVA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HuQtPlNLnVA
video_date: 2026-05-13T21:00:29+00:00
video_description: |
  O deputado estadual pelo Republicanos-SP e comentarista da Auri Verde Brasil, Tomé Abduch, fala sobre o desequilíbrio de penas dos condenados no Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos em frente com Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. No Brasil tem homicida que fica menos tempo preso do que uma mulher que pichou com batom uma estátua. E aparentemente Lula e Alexandre de Moraes querem que isso continue acontecendo. A lei da

doimetria nasce de uma longa batalha no Congresso Nacional para corrigir penas que milhões de brasileiros consideram desproporcionais. O texto foi aprovado pelos representantes do povo, vetado por Lula, teve o veto derrubado pelo Congresso e foi promulgado. Poucos dias depois, o ministro Alexandre Moraes suspendeu sua aplicação nas execuções penais ligadas ao 8 de janeiro, afirmando que o plenário do Supremo Tribunal Federal deve decidir antes sobre ações promovidas pela esquerda que questionam a constitucionalidade desta norma. Agora pense na família de quem está preso. Pense nos filhos da Débora Rodrigues, conhecida como Débora do Batom. Ela foi

condenada a 14 anos de prisão por sua participação nos atos do dia 8 de janeiro, caso que ficou marcado pela pichação da Estátua da Justiça com Batom. 14 anos. Mais tempo do que muitos homicidas, traficantes e agressores de mulheres acabam cumprindo na prática no Brasil. E a pergunta é inevitável. Onde está a proporcionalidade?

Ninguém está dizendo que depredação de patrimônio público deve ser ignorada. O que se discute é outra coisa. é se o estado pode tratar pessoas sem armas, sem comando militar, sem controle de tropa e sem capacidade real de tomar o poder como se tivessem executado um golpe de estado. O Congresso tentou corrigir esse excesso, não aprovou a anistia ampla, geral e restrita que muitos brasileiros defendem. A dosimetria era menos do que isso. Era um

primeiro passo, um ajuste mínimo para diferenciar condutas, reduzir exageros e reconhecer que nem todo mundo pode ser tratado como líder de uma suposta trama golpista. Mas mesmo assim estão tentando barrar. Por trás de cada decisão, existe uma família esperando, existe filho perguntando quando a mãe volta, existe gente contando dias, meses e anos. E é isso que torna tudo tão grave. Quando a lei beneficia criminosos comuns, o sistema costuma encontrar caminhos.

Quando a lei pode aliviar a pena de pessoas ligadas ao 8 de janeiro, surgem obstáculos de todos os lados. Essa diferença de tratamento corrói a confiança da sociedade. A dosimetria não é o fim da luta. A anistia ampla, geral e irrestrita continua sendo necessária para pacificar o Brasil e virar essa página com coragem. Mas nem esse primeiro passo querem permitir sem resistência. O Congresso Nacional

representa o povo brasileiro. Se aprovou uma lei, derrubou o veto presidencial e promulgou o texto, essa vontade não pode ser tratada como detalhe descartável. Justiça sem proporcionalidade vira vingança. E um país que aceita a vingança como método perde a capacidade de se reconhecer como democracia. Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Boa, Tomé Abduch

por aqui. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.