---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 12/06/2026"
video_id: CIBRuWuxoig
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CIBRuWuxoig
video_date: 2026-06-12T16:17:30+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música] เ

>> [música]

>> Ouviram doi pirangas [música] mais bácidas de um povo herói com brado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúgidos. brilhou [música] no céu da pátria nesse [canto] instante. Se o senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar com [música] braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda a casa salve salve [canto] Brasil [música] com sono intenso um raio vido de amor e de esperança. A terra desce [música] sem que o formoso céu [canto] resone límpido.

A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha forte por e o teu futuro [música] espelho a grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos esses são minhas mã gentil pátria amada Brasil

>> [música]

>> Deitado [música] eternamente esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fulguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol [canto][música] do novo mundo, do que a terra mais garria, [música] teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores. Ó p amado a graça salve salve Brasil [música] de amor eterno seja símbolo.

O labar os tempos [música] estrelado. E digam vem de luro desta fómula no futuro e [música] glória no passado. Mas segues a justiça clava forte. [canto][música] Verás que o filho teu não foge a luta, nem tem [música] ninguém te adora a própria morte, [canto] terra dourada, entre outras vilas do Brasil [música] a pátria amada dos filhos desde só as mã >> [música] >> amo Brasil. [música]

Você [música]

[música]

[música] sabe de onde eu venho? [música] Venho do mundo do gênio, nas selvas dos cafez. >> [música] >> Da terra do corpo, [música] da chupando de um pou dois [música] é bom, três é demais. Venho das pralhas sedosas, [música] das montanhas alterosas, do pão [música] do ceringal, das magrespas [música] no rios, dos verdes mais gravios da minha [música] terra natal. Toma mais terras que eu percorra. Não

permita [música] Deus que eu morra sem que volte para lá. Sei que lizar esse v que simboliza a vitória [música][canto] que virá. Nossa vitória final e a mira [música] do meu passando o meu coronal, a água do meu cante, [música] as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil, [música] eu venho da minha terra. Da casa branca [música] da serra, o meu sertão. Venho de minha [canto][música] Maria, cujo nome principia. [música]

Na palma da minha mão, braços nonos [música] deema. Lábios de aldeira sema estendidos [música] para mim. Ó minha terra [música] querida da senhora falecida e do [música] senhor do bom fim. Mais terras que eu perdoa, [música] não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve [música] por esse ver que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória [música] final que é a mira do meu fuzil, [música] a passando meu rodar.

Água do meu cantil, [música] as asas do meu ideal, a glória do [música] meu Brasil. Você sabe de onde eu venho. É de uma pata que [música] eu tenho o bojo do meu violão, que de viver em [música] meu pé. Foi até tomando jeito [música] de um enorme coração. Deixei lá atrás meu terreno.

Eu [música] lhe comprei-lhe coeiro, meu pé de jacar andar. Minha graça pequenina [música] mamolhe. Pode [música] cantar sabiar. Com as terras que eu percorra [música] não permita Deus que eu morra sem que volte para lá sem que [música] leve por visa esse v que simboliza [música] a vitória que virá. Nossa vitória final que é a mira [música] do meu fusil.

A ração do meu cornal, a arma do meu cantil, [música] as asas do meu ideal, a glória [música] do meu Brasil. Veio além desse [música] monte que ainda azul ao horizonte, onde [música] o nosso amor nasceu no rancho [música] que tinha ao lado. Um coqueiro que foi dado, que saudade já morreu. [música] Venho do verde mais velo, do mais dourado amarelo, [música] mas o mais cheio [canto] de luz, [música] cheio de estrelas prateadas que seelhão deslumbradas, [música] fazendo o sinal da cruz. Mais terras [música] que eu perdoa. Não

permita Deus que eu morra sem que volte para lá. Tem que [música] leve por divisa esse bem que simboliza [música] a vitória que virá. Nossa [música] vitória final que é a vira [música] do meu fuzil. Ação do meu coronal. A água do meu cantil, [música] as asas do meu ideal, a glória do meu [música] Brasil.

[música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Vitol. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à sexta-feira. >> Sexto, bebé. >> Ah, não, hoje é quinta. Olha,

>> quinta, garota. Hoje é sexta. Não vem chutar minha farofa.

Dia dos namorados, né, pinguimson. É, a gente tá começando aqui mais uma jornada, mais um jornal da Uriverde. Chegamos à sexta-feira, dia 12 de junho de 2026. Ah, Jornal da Olive Verde, que você participa sempre com a gente através do nosso WhatsApp. Como é bom saber que você tá por aí, né, participando do 14 31040760.

14 é código de área porque estamos em Bauru, chuvosa Bauru nessa manhã de sexta-feira. Está ruim para vocês, você imagina por entregador de flor agora sexta de café da manhã do dia dos namorados. [risadas] Tadinho, tomando chuva para bonear. >> Tá chovendo em Bauru, meu amigo. Chove bastante na cidade de Serenites. E você

conosco. 14 31040760. 14. Repito, é o código de área porque estamos em Bauru, no velhoeste Paulista, 1431040760. Quem cuida da turma por ali é gigante. É

o orgulho do seu Oir, irmão do Ju. O nome dele é Luís Henrique Pereira, menos pinguim. Luizão. Ô meu Deus do céu, mas que fogo na na Fundanga, hein, filho? Ah, fala Luizão. [risadas] Bom dia.

Deixa ele falar, pinguim. >> Bom dia, Pitóle. Bom dia a todos. Fala bichão. >> Sexta-feira. Isso mesmo, Pitol 14

31040760. você pode mandar sua mensagem, mandar sua mensagem de texto, de áudio, de vídeo, que nós sempre ficamos muito felizes aqui com a sua participação. Tem a participação da Denise de São Paulo, tem também do Guilherme também na zona leste de São Paulo, São Paulo, participando conosco aqui. E é engraçado que tem muitas pessoas mandando mensagem já em clima de Copa. Eu não vi o Eu eu me perdoem, eu vou procurar daqui a pouco vou achar. Ontem teve um ouvinte

que falou assim, ó: "Eu gostaria de montar um álbum da figurinha da Câmara e o Senado. O problema é onde comprar as figurinhas. Eu lembro que ele escreveu: "Comprou na banca ou algumas, no caso no na delegacia, né? Ele brincou dessa forma". Eu achei interessante fazer uma figurinha da Câmara e do Senado ali com alguns personagens, alguns jogadores, tipo um álbum de Copa, você entendeu?

>> Eu tenho medo disso. É um álbum do terror. >> É, eu achei interessante. >> É, [risadas] na seleção da corrupção está, né? >> Boa, boa.

>> Na seleção, pô, pelo amor de Deus. >> Ah, não. Eu por essa eu passo, hein. >> Nossa Senhora. Imagina também o valor do pacotinho.

>> Ah, mas os caras não vou car ou paga. >> Fala Luizão Pitol Participações. Vamos ouvir o Yuri. O Yuri que tá em Florianópolis já mandou um áudio para nós. >> Uh, mora bem, hein?

>> Vamos lá. Ele fala do Alcolumbre. Vamos ouvi-lo. >> Fala, Yuri. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia aí, equipe da A

verde e todos os ouvintes da rádio. Aqui é Yuri Mandato de Florianópolis. Ô, meu velho, >> passando para fazer duas perguntas. >> Diga. >> E agora? Será qual Columbri vai fazer

dancinha? [risadas] [suspirando] E será por isso então que ele não quis pautar? >> Sem dúvida. >> A CPMI do master. É, meus amigos, cada dia uma nova surpresa, né, nesse país. Mas vamos lá, vamos trabalhar

>> uma última sexta-feira a todos. Um abraço, Deus abençoe. >> Obrigado, Yuri. Tá na Linda Gigante Florianópolis. Como eu gosto da tua cidade, Yuri. A gente vai trazer a

notícia já já. 30 milhões de dólares, né, Barroso? A gente sabe pelo menos a moeda que foi utilizada pro pagamento, né? Porque do Lulinha a gente fala 25 milhões do Lulinha, porque a gente não pode esquecer do Lulinha, amigo. Tem Lulinha, porque é tanta coisa no Brasil, né? A gente vive por escândalo, né? Qual

o de hoje, Barros? É o de hoje é tal. E a gente acaba esquecendo de alguns fatos que ainda não foram apurados como deveriam ser, como por exemplo Lulinha. Lulinha a gente fala 25 milhões e não sabe do quê. Para você ter uma ideia do Alcol Columbri, pelo menos a gente sabe, né, Barroso?

>> Pois é, Ptoli, bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. 30 milhões de dólares. >> É da R 153 milhões deais. >> Coisa tá medonha.

>> Ô, que pena. Só isso, Barros. >> Só isso. Essa bagatela. >> Ó, o Columb pegou só 30 milhões de dólares do Bocar.

É, ele disse que não, né? >> Claro. >> Ele falou: "Não, não, >> não, eu não. Quem pegou foi um assessor meu. >> Isso.

>> Quem pegou foi um amigo meu. Na minha conta, ó. Não é entrou na minha conta, nem sei quem foi. Não vem não. Não fui eu que peguei. Tava, cheguei, tava na

minha conta. 30 milhões de dólares. Bom, >> 30 milhões de dólares. Qual? >> R 153 milhões deais.

>> A gente vai falar disso já. Inclusive Borgo >> vai participar conosco hoje, né? Burgo tá com uma iniciativa que ele vai te contar. Jajari vai passar por aqui, né? Porque a gente precisa de providências.

Agora perceba no Brasil, né, Yuri, você em Florianópolis. Aliás, muitíssimo obrigado pela audiência de todos na Bela e Santa Catarina, né? Ah, o Brasil vai seguir normal. Hoje a gente vai esperar que que jogo tem hoje da Copa? Hoje tem Estados Unidos e não sei o quê. Hoje tem a gente É isso mesmo.

É isso aí mesmo. A gente tá esperando hoje os jogos da Copa. É isso. >> Canadá e Bosniers. >> Canadá e Bossas. Que Bosnia, hein? A

gente [risadas] que Bosnia. A gente vai esperar então o Canadá e Bósnia. É isso. Ou a gente vai falar assim: "Ó, Columb, sai, some daqui, pede para sair. Você não pode ficar onde você está, porque vamos lembrar lá 1eiro de fevereiro de 2025, lembra daquilo?

1o de fevereiro de 2025, eleição pro para presidência das casas. Eu me lembro perfeitamente, sábado primeiro de fevereiro, trabalhamos aqui pela manhã, na quinta-feira à noite, 30 de janeiro, presidente vai se lembrar, meu amigo Jair, tivemos talvez a conversa mais longa numa chamada de vídeo, porque eu tava com muita dificuldade de entender eu, enquanto eleitor, Hugo Mota e Al Columbri. Eu tava com muita dificuldade de engolir essa história de Hugo Mota e Columbri. Hugo Mota mais pela dúvida e já se confirmou. E ao Columbri, porque a gente já sabia quem era o Columbri. Al Columbri naquele

momento era o cara que sentou 4 meses em cima da sabatina do André Mendonça pro André chegar, o ministro chegar à Suprema Corte. E o presidente Bolsonaro, enfim, do jeito dele, sempre muito engraçado, né? Eh, a ele explicando os motivos pelo qual defendia e e porque tinha um acordo com Alcolumbre e com Hugo Mota para pautarmos o PL da anistia. Você percebeu que ninguém mais fala em anistia? Acabou anistia. Ninguém fala mais de

anistia. Quando a gente fala de anistia aqui, o algoritmo fala: "Derruba essa porcaria aí". Aí a nossa audiência vai lá no pé. Quando a audiência vai lá no pé, que acontece? faturamento vai lá no pé. Isso aqui é uma empresa. Só que a

gente insiste. Eu confesso, às vezes passa batido, mas isso tinha que ser pauta de todo dia anistia, anistia. Aí transformaram anistia em dozimetria. E esse sem vergonha da Columb? Isso é sem vergonha. Isso é um sem vergonha.

Ele pauta a derrubada do veto do PR da dosimetria, sabendo que Lula não promulgaria, voltaria para ele. Ele promulga, promulga o PL da dosimetria. Foi no dia 8 de maio, sexta-feira. Ele promulga, sabendo que o Alexandre de Moraes no dia 9 de maio, véspera do Dia das Mães, ele suspenderia os efeitos do P da dosimetria e até hoje não tem dosimetria, não tem anestia, porque esse sem vergonha que levou 30 milhões de dólares do Vogaro traiu o presidente Bolsonaro, não cumpre acordo. E a gente vai começar o dia como? Sabendo que o presidente do

Congresso levou 30 milhões de dólares. Nesse caso aí é o que aparece até aqui, porque você não vai achar que para por aí, não é? E os 400 milhões de reais da MAP previdência, que quem tá lá é um ex-tesoureiro, salvando da campanha da alcolumbre. E aí, você acha que não tem nenhum troco aí? Você acha que não tem nenhum centavo que veio dali? Tem muita sujeira. Só que

no Brasil é o seguinte, vai chegar o jogo da Canadá e Bósnia e o Ocolum vai estar na na cadeira se bobear assistindo de perninhas pro A, porque ele não vai pra reeleição agora, ele não tá preocupado com reeleição. Tá rindo da sua cara e da minha, usando dos R 153 milhões deais que recebeu do Vocaro para fazer um churrasquinho, primeira classe, para assistir o jogo. provavelmente com charutão de 1100, né? O charuto, garrafinha de whisky de não sei quantos milais. É assim que funciona. Por quê?

Espera um pouquinho, já aparece outro escândalo. Ministro André Mendonça, está nas suas mãos. O senhor já entendeu. Vai, Lu. Mais alguém?

>> Outras participações. Pitollei, 1431040760. manda sua mensagem de texto, áudio e vídeo, assim como o Yuri fez, mandou seu áudio hoje. Ontem nós reproduzimos, na verdade, diversos vídeos. Tenho certeza que daqui a pouquinho vou chegar aqui com diversas participações e você vai se ver e se ouvir aqui na Auri Verde.

>> Vídeo é bem legal, né, Lu? >> É legal demais, Pitóle é muito gostoso. É muito legal mesmo. >> Do jeito que mandar, né, Lu, de pé deitado. >> Antes eu eu ficava com algumas exigências. Não, o negócio é entrar no

ar. Tá >> agora agora vale tudo com você, Lu? >> Não, não, não, não. Tô falando do vídeo. Não, pera. Ele falou que tava era muito

exigente. Tô perguntando agora. Vale tudo >> não. Se puderim se puder com celular horizontal. >> Você prefere deitado, Lu?

>> O vídeo é melhor na nossa tela 1920 por 1080 ali horizontal Full HD. Não tem problema. >> Quinta série não vai embora de jeito nenhum. A gente é [ __ ] é [ __ ] Ô quem tá série, sai de mim. Que tá séria. E

ontem foi feio para mim porque toda vez que eu saí do estúdio aqui, é, eu caí em cada pegadinha besta aqui ontem. Meu eu tenho 42 anos. Ah, mas você é muito ingênuo, Luizão. É esse seu coração de criança. [risadas] >> Valeu, Luizão.

>> Até mais, Pit. Bom dia. >> Ó, o pinguim tá de olho em você lá, hein? Eu tô fora também. >> Ontem quero agradecer o povo do Pará. O

povo do Pará ontem deu um nó na cabeça dos institutos de pesquisa. O povo do Pará ontem recebeu o meu amigo Flávio de um jeito, amigo. Eu já mostrei ontem no primeira página e quero mostrar hoje de novo, com todos os escândalos que estão aí, o Banco Mundial dizendo que o Brasil não cresce mais que 1 pon não sei o que por c esse ano. 80% das famílias endividadas e no mercado tá cada vez mais difícil. Honrar com todas as contas do mês virou um desafio para mais de 80% da população brasileira.

E os caras estão querendo dizer para mim que Lula tá na frente. Olha o que o Flávio viveu ontem no Pará. Eu quero saber como é que o Genal Quest vai fazer agora. Quero saber como é que vai, como é que vai ser. aperta o play edição.

[aplausos] [grito]

[aplausos]

[aplausos]

>> E agora como é que vai ser? Hã? Olha, na região norte do país, o candidato Lula como é que vai fazer agora? E aí ontem ainda no primeira página ao lado de Max Cardoso e Eduardo Sares, às 5 da tarde eu fiz uma fala que é a seguinte: Barros, exemplo do meu trabalho, a gente já viveu muito campanha política, né? Sempre profissionalmente, nunca partidariamente, bastidores.

E tem um negócio em campanha eleitoral que se chama onda. Eu não sei como é que chama na tua cidade ou região, mas quando se cria uma onda é muito difícil de segurar, né? Vamos lembrar quem quem teve a oportunidade, vive aí da, né, numa cidade praiana, quem conhece o mar, tal, sabe, né? A onda vem, né? A onda ela cresce, ela vem, ela vem arrastando tudo, enfim.

[roncando] Eu sinto que temos o início de uma onda, Flávio. Isso é muito bom. O que nós temos que olhar estrategicamente falando é que essa onda tenha força para nos levarem até outubro e só cresça. É isso que cabe a nós todos [roncando] os dias, fortalecer essa onda. Só que tem um ingrediente que faz absoluta diferença nessa onda, que são as crianças.

As crianças fazem absoluta diferença nessa onda. pela sinceridade, pela ingenuidade, pela pureza. E olha o momento que o Flávio viveu ontem no Pará. Aperta o playão. Por que que você gosta tanto do tio Bolsonaro?

Porque eles não são ladrão. [música] [aplausos]

>> Eles não são ladrão. Eles cuidam da nossa família e eles não permitem que [música] que a gente morra ou que roubem as nossas terras nossas casas.

>> Sofia, eu quero te falar uma coisa. Quero te agradecer. >> [música] >> Porque é muita perseguição com a nossa família. É muito difícil enfrentar tanto bandido nesse Brasil. Um sistema que se une para fazer o mal pras pessoas. E eu

tô aqui por uma missão que foi dada pelo presidente Bolsonaro e por Deus para dar o meu melhor e para garantir o futuro de crianças como a Sofia. Meu presidente Cláro Bolsonaro, seja [música] bem-vindo à nossa região. Somos gratos por ter o Senhor aqui conosco. [música] Rogamos a Deus que sua caminhada seja de muitas bênçãos. Conte conosco para construirmos uma nação próspera. Que

Deus lhe abençoe. Amém. [aplausos] >> Obrigado. Tá, princesinha. Obrigado.

Brasil acima de tudo. Acima de tudo. >> Brasil acima de tudo.

>> Ei, saudade. Eh, isso é indescritível, né? Emociona, emociona. E a gente tem que seguir nessa onda aí, hein? com essa força, com essa disposição.

Você viu o garoto dizendo lá por que ele gosta desse time Bolsonaro? É exatamente isso. E a gente tem que mostrar pro outro lado que o filho do presidente Lula tem mesada de 300.000 por mês. É amigo do careca do INSS que roubou o vovô.

O Lulinha. Lulinha, filho do Lula. Ele é amigo do careca, do INSS, que roubou o vovô, que roubou a vovó. A gente tem que dizer isso para essas crianças. Nós não podemos deixar isso passar porque agora chegou ao columbre. 30

milhões de dólares na conta do presidente do Senado. Beleza, a gente tem que ir para cima. Mas a gente não pode esquecer do Lulinha. Lulinha é calcanhar de calcanhar de Aquiles é o ponto fraco de Lula. Esse é o Flávio, filho do presidente Bolsonaro. Quem é o Lulinha, filho do

Lula? Quem é o Lulinha, filho do Lula? A gente não pode esquecer disso. E tem que falar para essas crianças o seguinte: Esse é o Flávio, filho do Bolsonaro. O Lulinha é amigo de um cara que roubou o seu avô.

O Lulinha é amigo de um cara que roubou a sua avó. A gente tem que contar para essa turminha que tá chegando agora para entender o que é o Brasil e o Brasil que a gente tá lutando para que eles tenham no futuro e mostrar com absoluta transparência o seguinte. Esse cara aí, o Flávio, meu amigo Flávio, ele é filho do presidente Bolsonaro. Bolsonaro escolheu Flávio para essa disputa. O presidente Bolsonaro colocou o filho no sacrifício porque tava com a eleição, ganha pra reeleição, aliás, a reeleição ganha para pro Senado no Rio.

O presidente Bolsonaro colocou o seu primogênito no sacrifício e o Lula esconde o filho na Espanha. Se eles estão dizendo, né, como Bolos já diz, como Janones já diz, que nós somos os caras, né, do discurso nas redes sociais, nós temos que ter esse discurso. Sim. Lula esconde o filho na Espanha, enquanto o outro, Jair Messias Bolsonaro, coloca o seu filho à disposição do Brasil. Olha a diferença disso.

Olha a diferença disso, meu Deus. Como os institutos de pesquisa vão lidar com isso? Flávio chegou no Pará e foi recebido dessa forma. E vão querer dizer para mim que em terra de barbalho quem prospera é Lula e a esquerda? É óbvio que não. Tá, tá, tá nítido que

não. Então, amigo, prepare, prepare as falas, os argumentos. O poder está na informação. Nós não lidamos aqui com fake news, com mentira, com narrativas, como eles gostam de lidar. Nós ligamos com os fatos e os fatos estão aí. Flávio foi recebido

dessa forma. As crianças estão tratando Flávio dessa forma. Conte pro teu neto. Conte aí pro teu filho. Conte. Olha, esse é o Flávio. Ele

é filho do presidente Bolsonaro. Anda de cabeça erguida pelo Brasil. O filho do Lula tá escondido na Espanha. Vá, a gente tem que ter esse texto pronto para dizer assim, um coloca o filho para disputar uma eleição para presidente no Brasil, o outro esconde o filho na Espanha porque tinha mesadinha de quem roubou o vovô, de quem roubou a vovó. A gente tem que entender a importância disso.

Enquanto muitos que estão aí já já prontos, né, prontos para tirar uma casquinha dessa campanha do Flávio, do sucesso que será isso, do êxito que virá. A gente tá fazendo isso agora porque é agora, agora que a gente tem que começar a defender esse Brasil que a gente quer pros nossos filhos e netos vão para cima. E por falar nisso, pingou só um minutinho, só mais uma fala. O Barros ontem me trouxe uma informação. A gente começou o programa de ontem falando sobre a decisão do Alexandre de Morais, que autorizou Nora e netas do presidente Bolsonaro, a esposa e as filhas de Flávio a visitarem o avô no sábado. O

avô Jair Messias Bolsonaro, através da sua defesa, solicitou que Nora e Netas pudessem ir até a sua casa para juntos assistirem ao jogo do Brasil na Copa. E ontem comemoramos a decisão do ministro Alexandre de Morais que autorizou a visita de Nora e Netas. A notícia tava pela metade. Durante o dia, Barros recebeu uma atualização da informação e Alexandre de Moraes autorizou a visita de Nora e Netas, a esposa e filhas de Flávio, ao meu amigo Jair, das 11 da manhã à 1 da tarde. O jogo é às 7 da noite.

Terão que passar por revista pessoal. Eu quero saber quem é que vai revistar criança. Quem é que vai revistar criança? Como é que vai ser essa história? Vão revistar a esposa do Flávio? É isso?

E o presidente Bolsonaro que pediu através da sua defesa para que tivesse Nora e Netas para juntos assistirem ao jogo do Brasil na Copa. Presidente gosta de futebol. A gente sabe disso. A autorização veio das 11 da manhã à 1 da tarde. Tá bom para você?

Quem tem uma esposa com 129 milhões de contrato para quem dá 30 milhões de dólares para o Columbre, decide a vida de um homem honesto e honrado como o presidente Bolsonaro. Esse é o Brasil de hoje. É disso que a gente tem que se libertar. É disso que a gente tem que se livrar. Olha onde a gente tá.

Um homem que a esposa tem um contrato de 129 milhões injustificável. Mensagens trocadas de visualização única entre o ministro e o Vorcaro. Esse homem está decidindo sobre a vida de um homem justo e honesto. A Columbre não abre CPMI do INSS. E agora a gente já sabe o motivo.

Hoje pela ainda na madrugada nas minhas orações, lembrei de dona Cláudile. Dona Cláudia deve tá ouvindo a gente agora. faz tempo que não fala comigo. Até preciso mandar uma mensagem para ela. E o seu Carlos Antônio, pais de Felipe Martins, eu começou a chover de madrugada em Bauru, final do da da já era por volta de 5 horas, né? Acho que começa a chover

um pouco antes. E eu eu fiz na minha oração, peço pelas pessoas que estão nas ruas, né, pelas pessoas que sofrem, né, que estão longe da possibilidade de se proteger da chuva, do frio. E na hora me veio Felipe Martins na na cabeça, que tá numa cela úmida, numa cela com goteira, com insalubre. E pensei na dona Cláudia e no seu Carlos Antônio, pais do Felipe Martins que acompanham a nossa jornada aqui todos os dias. Faça conta de como tá o coração agora dessa mãe. Faça conta de como está

o coração desse pai, sabendo que o filho definha na cadeia, colocado ali por quem hoje tem que explicar o que aconteceu nessa relação do escritório da esposa. Convocaram e mensagens trocadas convocaram. Isso não acontece. Enquanto isso, um homem honesto, um herói do Brasil chamado Felipe Martins continua preso e os pais, dona Cláudia e o seu Carlos Antônio aqui no interior paulista sofrendo a prisão do filho e tá tudo bem pra gente. Vamos lá, Manolo tá chegando.

Manolo, pronto pra gente já começar a falar de saúde por aqui, porque a gente sabe, o tempo tá voando, né? Aliás, o tempo não perdoa. E aí, tempo voando, a idade chegando, você ficando para depois, desgaste nas cartilagens. Aí tudo isso traz aquele atrito chato de osso com osso. É tal da artose, né? Aí o

corpo vai travando, isso tira o seu pique, aí você para de praticar atividade física. Por quê? Tem dor. Só que aí o trabalho vai cobrando e você não tem mais energia para se doar ao seu trabalho, as suas atividades. Manolo Magnésio 5.0 da Lírius. pode ajudar

nesse caso, né, Manolo? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda a audiência aqui da Auri Verde. Sem

dúvida, né? Quem sofre com desgaste de cartilagem, é muito importante você usar o magnésio. Ele vai trabalhando esse processo inflamatório, aliviando a sua dor, também destravando os movimentos, ajuda pitle a fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento e cartilagem. O papel do magnésio é esse. Ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito.

Isso é muito importante. Além de fortalecer os ossos, evitar osteoporose e ajuda muito na manutenção da massa magra, fortalecendo demais a musculatura. Esse é o papel do nosso magnésio. Ele vai trabalhando essas inflamações, vai melhorando a sua força muscular, melhora muito você que tem aquela herneia de disco, bico de papagaio, aquela dor na coluna, você deve usar o magnésio. Ele é muito importante nesse sentido. Inclusive, na

Epitolle, colabora pra saúde do coração, ele previne doenças cardiovasculares. É muito importante fortalecer veias, artérias, melhorar a circulação sanguínea, evitar o inchaço, formigamento, a má circulação e, claro, ele melhora as conexões neurais. O papel do magnésio é essa nutrição do corpo, ele é o fio condutor, ele é o maestro, então ele é muito importante pra memória, foco, concentração. É, é, você melhora muito a sua qualidade de vida também. Quando a gente fala no sentido de dormir melhor, ele provoca o relaxamento também. Então, tudo isso

para manter o seu corpo equilibrado. Então, o magnésio, ele tem essa função poderosa, tem mudado a vida das pessoas. Isso é muito importante, sem nenhuma contraindicação, sem nenhum efeito colateral, não é remédio. Qualquer pessoa pode usar a partir dos 19 anos de idade. E importante, as nossas cápsulas não agride o estômago também. Isso faz

toda a diferença. Pitóle >> é campeão de vendas por isso. Só que essa fórmula exclusiva da Lírius, eu digo, repito, todos os dias, essa você não encontra na farmácia. Essa é direto com o laboratório. Por isso que a condição é sempre campeã, não é, Manolo?

>> Sim. Ó, nós estamos com uma promoção muito bacana que você ganha a camisa do Brasil, gente. Olha que bacana. Camisa oficial do Brasil, né? Aquela de torcedor muito bonita. Você vai ligar

agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. Na compra do seu magnésio, você ganha a camisa do Brasil. Só que é importante ligar agora 0800 787 50 60. Pitole, >> só depende de você. 0800 787 50 60.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. A Débora já chegou. Edição.

Hã. Ah, ok. Por gentileza, pra gente falar com a Débora. A Débora Sena, direto de Brasília, vai trazer informação, atualização pra gente. Na sequência tem Wellington Barros também com informação. A gente vai falar de

alcolumbre, escala 6 por1, enfim. E Eduardo Borgo, nosso querido Borgão, eh, vem para cá hoje, 9 da manhã, vai estar conosco para falar sobre essa questão de Davi ao Columb. que ainda hoje tem coronel Melo Araújo, tem também Capitão Moza, tem muita coisa boa para acontecer ao longo da nossa jornada por aqui. E Débora Sena, você sabe, Débora é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora, bom dia.

Seja bem-vinda, Dé. Vamos atualizar o plantão por aí, falar de Brasília. Seja bem-vinda, Dé. Ótima sexta. Muito obrigada, Pitolle. Vamos avançar

aí com os desdobramentos que fazem um indicativo do que está por vir no Congresso Nacional. E a notícia mais recente é dessa chantagem que o governo Lula faz agora com o Congresso mediante a tramitação de outra proposta. Dessa vez um projeto de lei que versa sobre a PEC. Sobre a PEC não, não é mais a PEC. Um projeto de lei que versa sobre a escala 61, o fim da escala 61. Os termos

são aqueles mesmos que estão previstos na PEC que avançou com a relatoria de Léo Prates do Republicanos da Bahia. Ele continua sendo o relator dessa nova tramitação. A tramitação avança de maneira recente, mas o projeto já está aqui no Congresso, enviado em regime de urgência pelo governo Lula h cerca de 40 dias. E o problema, eh, que se põe com essa tramitação, Pitoli, é porque com a urgência a pauta da Câmara dos Deputados fica travada. E a sinalização de Hugo Mota, mediante essa proposta é completamente avessa ao que ele disse aos líderes da Câmara que ocorreria no início da semana. Ele disse aos líderes

em reunião que pediria para o governo retirar essa urgência. E agora o que ele faz é completamente oposto. Coloca um relator e diz que o projeto do governo vai se antecipar. Isso quer dizer que o Gumota, aliado Palácio do Planalto, percebeu a resistência dos senadores com o avançar da proposta que põe fim à escala 6 e quer avançar com um projeto que chegando ao Senado vai ter o mesmo mecanismo, vai travar a pauta se os senadores não votarem. Demorá, eh, essa história da da 6 por1, você trouxe uma informação ontem pra gente que é a preocupação dos prefeitos, não é? Os prefeitos agora todos estão

preocupados. Veja, olha o tamanho da inconsequência e veja como essa história de fim da escala 6 por1 é uma medida, é uma decisão meramente eleitoreira. É para dizer: "Olha, você vai trabalhar menos e vai ganhar a mesma coisa. Você vai trabalhar menos e vai ganhar a mesma coisa, como num mantra para enganar a população". E aí a Débora trouxe a informação pra gente de que prefeitos já estão preocupados por as terceirizadas, os contratados, os contratos em em estão em vigência, como ficarão, né, com o fim da escala 6 por1? Automaticamente

eles terão que ser reajustados e tudo isso vai pesar no cofre da prefeitura que já não tá aquelas coisas em tempo de Lula. Então essa história, essa mentira do fim da escala 6 por1, isso é uma mentira. É uma mentira, tá? Eh, vem recheada de inconsequências, né, Débora? Exatamente. E a gente percebe no âmbito

dessa discussão a desonestidade que se faz eh tanto aqui no âmbito do Congresso, no âmbito dessa discussão na imprensa. Eu costumo dizer, Pitolle, tem observado aí ao longo desses dias, trabalhando com a Auri Verde, comparando as notícias que nós damos aqui com aquilo que é veiculado por outros veículos. Veiculado por outros veículos é ótimo, né? Mas aquilo que é noticiado por outros órgãos de imprensa. E a gente percebe o seguinte, tem a apuração e tem a invenção, porque nesse momento muitos jornais passam a fazer coro de que eh, por exemplo, o projeto que trata da renegociação das dívidas para produtores rurais eh trata de uma pauta bomba, é algo que tem um efeito nocivo para o orçamento, mas não se coloca à mesa a verdade que está por trás dessa PEC ou da propos ositura, seja ela qual for, projeto de lei, eh, que põe fim à escala 61, porque fato é, o governo federal também tem a sua parcela de servidores terceirizados.

Quando chega na instância das prefeituras, há sim uma grande preocupação dos prefeitos por conta dessa mesma categoria de servidores. E já existe um estudo da Frente Nacional dos Prefeitos que estima que só no primeiro ano o gasto das prefeituras, o rombo que será feito eh pela vigência dessa proposta é de CCUBi. Isso, Pitoli, outros veículos não levam ao conhecimento da população. Então, existe sim essa preocupação dos prefeitos. E Davi Alcol Columbre revelou no plenário do Senado que durante a marcha dos prefeitos, os líderes da Confederação Nacional dos Municípios conversaram com ele e pediram para que a 6 por1 não avance agora. Então começa a

tomar forma e se desenhar aqui nos bastidores o porquê do silêncio de Davi Al Columb sobre essa proposta. E a gente sempre eh adverte que a nossa audiência faz esse balanço de que as decisões de políticos ligados ao centro, como é o caso dele, sempre tem aí esse fisiologismo por trás, né? Um interesse por trás. Então, Davi Columbri, além de ouvir setores como indústria, prefeituras, também passa a fazer assenos a oposição, pensando em ser o presidente do Congresso Nacional nos próximos 2 anos. Pitória, mas eu eu ia te perguntar, eh, você tá num congresso agora?

>> Sim, estou no salão azul. >> Hoje tem, ó, imperdível, hein? Hoje tem Canadá e Bósnia pela Copa do Mundo. Então hoje tá todo mundo muito preocupado com a Copa Canadá e Bósnia. Ela está no salão azul de Braciana agora. Como é que está aí esse momento

movimentação do Senado Federal? Débora. >> Olha, plenário fechado, comissões esvaziadas. Aqui a minha retaguarda a gente consegue ver alguns servidores se movimentando. Esse é o cenário, a ausência total parlamentares.

>> É claro, tem Canadá e Bosnia pela Copa do Mundo. A gente não pode perder. Eh, eh, e eu faço essa brincadeira, é claro, lembrando da notícia que sai ontem à noite. E Débora não terá a condição agora aí em loco de apurar qual a situação de alcolumbre diante dos 30 milhões de dólares apontados por Veja que caíram na conta do presidente do Congresso. Porque isso pode mudar o jogo. Pode mudar o jogo. A gente ainda

não sabe de Hugo Mota. A gente vai saber de Hugo Mota que em algum momento vai estourar. O Gumota tava na festinha lá em Nova York, né, segundo as primeiras informações, né, tava ali degustando o whisky caríssimo, né, eh, charuto caríssimo, não sei da festinha das astronautas, né, mas aparentemente sim. Ou seja, a gente tem hoje conduzindo as casas, né, gente que tá devendo a prestação de contas pro Brasil, moralmente falando, né, essa história da do 30 milhões de dólares e agora, né, não dá para saber ainda as consequências disso em função desse esvaziamento do Congresso até aqui, né, Débora? >> Pois é, Pitol. E quando nós discutíamos

aqui o comportamento de Davi Columbre e ausente e da presença com a imprensa, né? Isso é muito comum. presidente do Senado não dá declarações à imprensa. A gente sofre muito com isso, porque buscamos sempre confirmar aí eh o teor de declarações, de decisões, de informações como essa, mas é do comportamento dele fazer os seus pronunciamentos todos em plenário. E quando ocorre uma situação assim, nós procuramos líderes para eh fazer esse tipo de comentário. é eles que

representam aqui as legendas partidárias ou mesmo parlamentares que estão ali próximos de Daviel Columbre, né, do presidente do Senado. E de fato hoje nós não temos a presença de parlamentares por aqui. E é muito comum também que quando a Columbre se põe no centro de uma polêmica como essa, eh, haja silêncio entre os seus pares. É um comportamento também muito comum. eh quando polêmicas alcançam parlamentares de centro. Então, há um corporativismo

e eu não acredito mesmo se nós tivéssemos por aqui eh líderes que pudessem comentar essa situação, nós tivéssemos qualquer coisa mais assertiva. Agora, quando no início da semana nós falávamos eh dessa desse suspense deavel Columbri a respeito de suas intenções sobre a PEC ou agora sobre o projeto que versa sobre o fim da escala 6. E eu dizia aqui que o silêncio dele eh para com os líderes, a ausência de de diálogo, poderia manifestar então que ele estaria eh com interesses reservados. E isso se mostrou uma preocupação desses líderes. Pitolle, havia uma reunião do colégio de líderes pré-agendada por ele próprio, Davi Columb início dessa semana. Então ele comentou dessa reunião

no plenário do Senado na última semana, quando chegamos à segunda-feira, eu fui fazer o meu papel, fui atrás dos líderes e aí comecei a questionar e aí gente, já temos alguma deliberação, algum aceno para que o colégio de líderes se reúna? não foi a resposta unânime para todos os líderes que eu procurei. Aí um líder especificamente me disse assim: "Sabe o que eu acho? Ele vai fazer reuniões reservadas. Ele vai conversar só com quem interessa, a ele, só pros aliados mais chegados. Eu

acho que ele tá fazendo reuniões secretas e eu, por exemplo, estou excluído eh do meio que interessa a Davi ao Columb. foi o que me disse um senador que faz parte aí do colégio de líderes e acabou eh se confirmando essa previsão, porque eu encontrei aqui no Senado durante essa semana parlamentares que são próximos dele, que não exatamente compõe o colégio de líderes. Aí nesse momento, a gente joga aquele verde pitôle. Eu conversei com esses parlamentares e disse assim: "Ah, vocês não conseguiram falar com Al Columbri, não é?" E eles não, a gente conseguiu sim, tranquilamente.

Ou seja, um cenário em que líderes não têm acesso a Davi Columbri, mas alguns parlamentares mais chegados conseguem sim e entender o que pensa o presidente do Congresso Nacional. E aí, como me dizem que estão sim conversando com Davi Columbri, meu questionamento é: e a 6 por1, qual é o cronograma? A resposta que me deram é: não há cronograma. E por isso agora a gente vê o governo Lula pressionando para que um projeto e não mais a PEC venha da Câmara pro Senado, porque chegando aqui em regime de urgência vai travar a pauta e aí sim o Senado vai ter que delí. Opa, opa, lá lá.

É a internet por ali, né Edson? Mas tá voltando ainda não. Ah, Débora está no Congresso, tá ali no no salão azul, né, da do Senado da República. Problemas na conexão, a gente já deve restabarecer. Fala, Débora. Voltamos. Voltamos.

>> Eh, essa semana a conexão da internet aqui no Senado tá no ritmo dos parlamentares, viu Pit? >> Exatamente. Muito bem. E esse esse lugar que eu estou especificamente é o conhecido por ter a melhor conexão, por receber melhor os sinais de internet, mas mesmo assim nós seguimos com bastante dificuldade. Mas como eu dizia, eh os bastidores demonstram que os líderes eh não conseguem acesso ao Alcolumbre, mas alguns parlamentares especificamente que são mais chegados a ele conseguem sim dialogar e mantém que não há estabelecido um cronograma para o avançar eh da PEC ou do projeto, se chegar aqui ao Senado, que põe fim a escala 6x1. Demorá, eh, hoje pela manhã

eu lembrei do PL da anistia, que virou dosimetria, que foi promulgado por Alcol Columbre, efeitos suspensos por Alexandre de Moraes e não se fala mais do tema. Não é esse o o tema sumiu da pauta por aí ou você percebe que ainda tem alguém tentando algo nesse sentido? Pois é, Pitolle. Primeiro, eh, destacar essa diferença eh na tramitação primeiro da PEC da anistia, né? Essa PEC foi enterrada por Davi Columb e quando a gente fala eh de acenos que agora são feitos a oposição, vale a pena refletir, será que a intenção de Davi Columbri não é esfriar a temperatura com a oposição, já que esse foi um golpe muito duro feito lá atrás. E aí, Petola, eu deixo para você

esse comentário. Será que num cálculo ou numa equivalência política vale a pena esquecer que a Columbri junto com o Gumota foi responsável por interrar anistia e agora admirá-lo? Porque ele se põe contra o governo Lula, acho perigoso. Que que você acha? >> Eh, eu eu ainda quero entender os efeitos da notícia de ontem, viu, Débora? Porque em algum momento isso vai

servir como moeda de troca pro bem ou pro mal. 30 milhões de dólares na conta do alcolumbre. Quantos defenderam as pautas de alcolumbre? E quantos levaram um naco, um pedaço desses 30 milhões de dólares, né, para andarem com alcolumbre? E quantos não levaram absolutamente nada para andar com alcolumbre? Essa conta vai chegar,

Débora, né? Tô falando de anistia ou dosimetria, mas amanhã pode vir 6 por um, qualquer outra aberração da natureza por aí e a gente vai começar a entender quem anda com quem, porque e a gente sabe, Débora, eles ah esse corporativismo tem preço, né? Esse corporativismo custa. Eh, ao Columb ele foi faminto, foi guloso, pegou tudo para ele, ele fez esse dinheiro, se chegou de fato a conta dele rodar de que jeito? A gente vai descobrir já, porque se tudo ficar como está, a gente vai saber que tudo isso chega na conta, se chegou e já rodou, já abasteceu, já, né, comprou, investiu o convencimento da turma. os próximos

dias, a já vista que hoje o Congresso tá absolutamente vazio porque tem Canadá e Bósnia, né, na Copa do Mundo. Então, acho que vale a pena esperar um pouquinho pra gente entender as consequências dos 30 milhões de dólares também, viu, Débora? Essa é a grande fraqueza do relacionamento entre Senado e STF, porque a gente entende, apurando aqui a política no dia a dia, que com o executivo, com o Palácio do Planalto, essa relação se dá muito por pragmatismo. Então, existe sim um balcão de negociações, governo coloca o seu interesse, Senado coloca o seu interesse. é muitas vezes eh uma disputa por protagonismo no avançar de algumas pautas especificamente, como é o caso dessa no começo eh da tramitação da 6 por1, a minha aposta é que havia uma disputa sim por protagonismo. governo queria ser o

pai da criança, Congresso queria ter o protagonismo eh nesse debate, mas agora a gente entende que há uma estratégia, havia já uma estratégia estabelecida entre governo Lula e Hugo Mota, porque caso a PEC ficasse travada, o projeto eh que tramita em regime de urgência atropelaria então essa tramitação que ficou parada. Essa esse era o jogo. Então, existe essa dinâmica de vai e volta quando se trata do relacionamento entre legislativo e executivo. Agora, quando a gente chega no âmbito do Supremo Tribunal Federal, a gente começa a entender porque que algumas coisas não andam aqui no Congresso. É a exemplo da CPMI do Banco Master. Então, quando a gente tem eh

senadores como Davi Columbers em escândalos que acenam em grandes proporções para a corrupção, a gente começa a compreender porque é que os senadores diminuem o tom na hora de fazer um enfrentamento mais cabal daquilo que é prerrogativa do Congresso. reclama muito do Supremo Tribunal Federal, atropelando as competências eh do legislativo, do Senado, mas na hora de votar impeachman dos ministros, isso não vai pra frente. Nós temos eh os pedidos protocolados e sempre a figura do presidente do Senado, seja ele Davi Columbre ou seja Rodrigo Pacheco, que também foi um grande engavetador dos pedidos de impeachment dos ministros, isso não vai pra frente. Então, quando vem eh à tona um escândalo dessa proporção, a gente, infelizmente começa a entender o porquê. Exatamente. Débora

Sena volta ainda hoje com uma entrevista especial, né, Débora? >> Exatamente. A gente vai ouvir a Dra. Isabele, que representa a Associação Nacional da Educação Domiciliar. Então, a gente vai ter aí nessa entrevista um desdobramento e um detalhamento do caso dos pais da cidade de Jales, interior de São Paulo, condenados a 50 dias de prisão no regime semiaberto por terem optado pelo método de ensino domiciliar.

Pitole, >> logo mais, 11 da manhã, Débora Cena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília, de volta pro Jornal da Auri Verde. Obrigado, Débora. Uma ótima sexta-feira. >> Muito obrigada. Até logo.

>> Vamos em frente. Daniel Leão chegando por aqui. Já já tem informação vinda da Itália, né, com na voz de Wellington Barros. Parece-me que tom alguém tomou uma chamada na xincha ali, como diria minha mãe. Já já eu trago informação para você. Enquanto isso, Daniel Leão

chega por a gente falar de magnésio 5.0 da lírios. Por quê? Conviver com dor no corpo é um pesadelo. Conviver, colocar dor na rotina, isso é impossível. Mas

tem gente vivendo assim, é dor todo dia, toda hora. É dor que vira companheira do dia a dia, semanas, meses, a dor não sai dali. É aquela dor crônica que a gente chama. Se você está passando por isso, é hora de ouvir o recado que o nosso querido Daniel Leão traz para você. Porque esse Magnésio 5.0 da Lírios, que

eu uso todos os dias, pode ser a saída, não é, Daniel? >> Oi, bom dia, Pitol. É uma alegria com você. Bom dia a todos os ouvintes da Auri Verde. É isso mesmo, Pitóle. É uma

situação muito triste quando a pessoa chega e fala, chega nesse ponto que você falou, a dor vira uma companheira todos os dias ali. É muito complicado. Eu quero convidar você a sair desse desse nível de desânimo, porque quando você acha que a sua dor é uma companheira sua, é bem desanimadora essa situação. Vamos virar essa situação. Vamos virar isso. Quero deixar aqui um

convite para você fazer um desafio de um mês, fazer um tratamento natural. Como que é esse tratamento? Para quem não bebe água, atenção, vou vou deixar uma dica aqui. Se você é uma das pessoas que não tem disciplina de beber água, porque tem gente que já bebe água certinho, já carrega a garrafinha ali, eh, toda hora toma um copinho de água. Eu quero fazer um convite para você durante um mês, a cada uma hora você bebe um copo de água.

Um copinho americano. Copinho, copinho de 180 ml. Um copinho a cada uma hora. Faça essa experiência. Você vai ver como que quando você tem disciplina em beber água, como a sua saúde melhora em todos os sentidos. E use esse suplemento aqui,

ó. É uma fórmula exclusiva desenvolvida pela Lírius, que é o magnésio 5.0 da Lírius. É uma fórmula com cinco tipos de magnésio. Gente, quando você começa a usar isso aqui, primeiro a ansiedade vai diminuir, você vai diminuir o seu estresse. Você

vai conseguir relaxar aquele relaxamento profundo para ter o sono profundo todas as noites. Esse suplemento ajuda você a dormir bem. Outra coisa, se você é uma das pessoas que toma remédio para dor e tem dor, dores crônicas, que é aquela dor que vai daqui a pouco volta, tá doendo de novo, faça uma experiência de usar esse suplemento duas cápsulas à noite e para você ver o resultado do alívio das dores, eu vou fazer um desafio de uma semana, sete noites, sete noites seguidas. Toda noite você toma duas cápsulas. Câimbras, dores joelho, dores nas costas, dores de cabeça frequente.

Vai embora. Tô falando de um suplemento, não é medicamento. Então, use esse melhor. Use o melhor de todos, que é o Dalirius. Ele ajuda a prevenir o infarto, ele cuida da saúde do coração. Só importante lembrar que

nós estamos num período do ano onde o número de de infartos aumenta, que é o inverno. Então, cuide da saúde do seu coração, >> cuide da saúde do seu cérebro, porque o magnésio ajuda a melhorar a memória para quem esquece demais, ajuda a melhorar a concentração para quem não tem consegue se concentrar nem para ler um livro. >> [roncando] >> Porque a mente fica vagando. Usa duas cápsulas do Magnésius 5.0 da Lírius. E

nós temos promoção, viu Pitol? >> Sempre promoção pro ouvinte Auriv de Brasil que compra direto com o laboratório, né, Daniel? >> É, mas eu vou fazer um negócio bacana para quem ligar direto no laboratório. Não tem atravessador, Pitolle, é comprar direto. 0800 787 5060. Liga agora 0800 787

5060. Você vai comprar o melhor magnésio pagando só 20% do valor. E se você falar: "Não, eu não quero os presentes, não quero ganhar os presentes, eu quero o maior desconto de fábrica". Pode falar isso que nós vamos fazer um negócio bacana para você ligar agora. O frete é grátis, tem facilidade no pagamento, nós vamos fazer negócio e você e a sua família vai começar a usar o melhor suplemento do Brasil, magnésio 5.0 da

Lírius. >> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriver de Brasil. Que que tá pegando na Itália? Wellington Barros. Pitolle, a Corte Suprema de

Cassação da Itália divulgou hoje os motivos que levaram à decisão de anular no último dia 22 de maio a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil. >> [roncando] >> A determinação italiana diz respeito ao pedido de extradição feito pelo Brasil contra ex-parlamentar, conduzido com base no processo em que Zambélio foi condenada por supostamente invadir os sistemas do Conselho Nacional de Justiça e inserir decisões falsas assinadas por Alexandre de Moraes. Na decisão, os magistrados da Itália consideraram que houve acúmulo de funções por parte do ministro Alexandre de Morais. Segundo eles, Morais participou de diferentes fases do processo, o que na avaliação da Corte Italiana contraria os princípios da imparcialidade e da independência judicial. Temos um trecho da decisão, diz o seguinte, abro aspas, bem como insuficiência e ilogicidade da fundamentação em relação ao acúmulo das funções de vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e juiz da execução, na pessoa do ministro Alexandre de Moraes, integrante do STF, em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz. Fecho aspas ao que diz a decisão

publicada eh em italiano, claro, traduzida aqui para o português. Então, a o que que a corte italiana diz que o ministro, e eles identificaram isso no processo da Carla Zambelli, ele figura em diversas fases do processo, como eu disse, nas funções de vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e também juiz da execução. E isso na na avaliação da justiça da Itália. eh fere eh a imparcialidade do processo, porque eh não é possível que uma pessoa figure eh nos três aspectos, três ou quatro aspectos aí de um processo judicial. Então, é por isso que houve essa menção por parte da justiça italiana ao ministro Alexandre de Moraes.

>> Podia ser a nossa corte para recursos, né? Corte italiana, né? Podia ser a nossa corte para recursos, porque se aqui no Brasil a gente não tem a quem recorrer, quando a gente fala dessa corte em especial, é a Suprema Corte Italiana, OK? Então, a gente tá falando de Suprema Corte para a Suprema Corte, não é Suprema Corte do Brasil para o STJ na Itália, Superior Tribunal de Justiça, não é a o Supremo Tribunal Federal conversando com qualquer lá da Itália. Não, não, não. A gente tá

falando de Supremo Tribunal Federal com Supremo Tribunal Italiano, OK? A Corte de Cassa de Cassacione Itali Italiana. Essa corte de Cassação Italiana, ela se equivale ao Supremo Tribunal Federal. É importante deixar isso claro pra gente dizer o seguinte: é cachorro grande com cachorro grande, tá? É Suprema Corte com Suprema Corte. Não tem ninguém maior

menor que ninguém aí. OK. OK. A não ser que o Lula queira falar de soberania, essas groselhadas do Lula, não é? Quando a Suprema Corte italiana fala o seguinte: "Olha, não pode, não pode. Ele tá na condição, como é que

é?" O Bar é vítima. vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e juiz de execução. [roncando] >> Veja o que que a justiça italiana tá me dizendo. Ele não pode ser tudo isso, tá tudo errado. Só que tá tudo errado nesse

sentido em quantos mil, quantos milhares de processos no Brasil hoje, onde o Alexandre de Moraes é vítima, juiz da primeira, juiz da segunda, da execução, é o promotor, é o investigador. Quantos processos nós vivemos a mesma coisa no Brasil hoje? Só tem um detalhe. Nós estamos aqui no nosso trabalho desde o primeiro momento que notamos essa vontade de Alexandre de Morais ser o super homem. E não é, desde o primeiro momento, quando ele se dispôs a fazer tudo que ele não podia fazer, nós começamos contar aqui, né, as ações do ministro Alexandre de Moraes no rasgar da Constituição, do Código de Processo Penal, Código de Processo, enfim, nós fomos contando aqui.

E o que fez a OAB, por exemplo? O que fez a OAB, por exemplo? A OAB subserviente, submissa, um capacho. A OAB não serve para absolutamente nada, a não ser cobrar dos advogados uma anuidade caríssima para deixar o cara trabalhar. No Brasil é assim. Eu

preciso pagar uma anuidade caríssima para uma porcaria chamada Ordem dos Advogados do Brasil. Podia ser desordem, podia ser capacho dos advogados do Brasil. Eu estou aqui diminuindo a importância sim da OAB e os incomodados que se mudem, porque não há outra alternativa para mim, a não ser apontar as fáas dessa ordem dos advogados do Brasil, como por exemplo, reclamamos ontem ou anteontem da aprovação do Benedito Gonçalves paraa corregedoria do CNJ. Ai, não é possível. Quando o cara foi apontado na Lava-Jato, quando Benedito Gonçalves tomou tapinha no rosto do Lula, numa ação donc corleonística, né, quando o Benedito mandou um missão dada, missão cumprida, quando o filho extravagante ostentou no seu vestuário, né, numa realidade absolutamente longe daquilo que ele vive na no nos seus vencimentos, né, no salário que recebe. Enfim, quando a

gente viu tudo isso acontecer, onde a OAB estava servindo a quem? Servindo aos interesses de quem está na OAB hoje, na posição que se encontra, de olho num quinto constitucional, numa brechinha para ser desembargador, desembagador ali, desembargador lá, ou fica quieto que a gente sabe o que a gente tá fazendo, toma o teu e cala a boca. Essa é a OAB. Então veja, a gente tá olhando pra Corte de Cassação Italiana, que é equivalente à Corte ao Supremo Tribunal Federal e desejando que a corte italiana seja a nossa corte para recurso, porque a gente não tem para onde correr, deixaram o monstro ficar desse tamanho no Brasil. O monstro ficou deste tamanho no Brasil porque alguém deixou.

A gente tentou, a gente gritou, a gente falou, a gente se posicionou, corremos todos os riscos e nada mudou. Nada mudou. Agora, um outro detalhe, a gente acompanhou aqui nos últimos dias as falas de do PH, por exemplo, sobre o que acontece agora, né, na América Latina, o que, aliás, o Peru, a gente precisa dar uma atualizada no Peru lá, viu, Barros? A eleição, atualizar o Peru é estranho, né? É a atualização na na eleição do Peru.

>> Aumentou a diferença lá, viu? Aumentou a diferença. >> Aumentou um pouquinho. >> A gente já fala disso. Mas o que eu tô querendo dizer é o seguinte. E o PH

outro dia aqui na Oliveira falou assim: "Pitolle, no Uruguai, embora agora o governo seja o um governo de esquerda, esse governo não pode pisar muito no acelerador pro lado do socialismo, desse comunismozinho barato do foro de São Paulo, porque o uruguaio já fala: "Opa, tchau, aqui não". Veja por quê? Porque lá tem uma situação onde a população politizada, instruída, já entendeu o seguinte: "Pode até tentar se aventurar, mas não vem destruir o meu país, não. Ó o Lula destruindo a gente aí, ó o Supremo Tribunal Federal, né, destruindo a gente aí. A Itália é a mesma coisa.

Por que eu estou lhe dizendo isso? A informação que tínhamos é que era uma corte, né? o judiciário italiano estava tão aparelhado quanto o nosso. Mas você percebe que o tão aparelhado quanto o nosso na Itália ainda faz com que estes que ali estão na justiça italiana usem da técnica para decidir e não do partidarismo, não da ideologia política. Então, tá aí uma chamadinha. O que o a

justiça italiana está dizendo para nós, que Alexandre de Moraes, eu já vou consultar aqui meu meu advogado, né, que chegou no estúdio, eh, se o o Morais é vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância, execução, não pode, Moraes, a gente tá liberando a Carla Zambelli aqui. Quantos milhares de processos temos para mandar pra corte italiana? Quem sabe eles viram a nossa corte que possa a corte recursal, porque é o que a gente tá vivendo no Brasil hoje, né? Um absurdo, sem ter para onde correr. Cala correu pra Itália numa decisão inicialmente criticada. Não

poderíamos ser criticado porque como ela estava nos Estados Unidos e tinha dupla cidadania brasileira e italiana, ela não poderia ficar nos Estados Unidos para pedir asilo. Ela teria que ir pra Itália para onde foi. Suportou 10 meses de prisão Carlos Zambelli e ganha a liberdade em função da justiça italiana decidir dessa forma. Burgô, pô, saudade de você aqui no estúdio, hein, bicho? Você tá elegante, hein, cara?

>> É, >> que que é isso, heão? É garoto, >> pô. [risadas] O cara, o cara deixa de vir na Oliveira de melhor. Você percebeu, Bar? Precisamos, a gente trabalha muito, não tem tempo para ganhar dinheiro, não é verdade?

>> É verdade. >> É, e nem para ficar bonito, né? O cara >> ficar bonito aí. Aí, >> pô, esse terno aí não fala português. >> Ah, isso aqui é promoção. Isso aqui em

10 [risadas] vezes. >> Isso é promoção pra mocinha, né? Para todo. Ô, Bogão, seja bem-vindo. Saudade de você.

Como é bom ter você aqui. A gente vai falar de alcolumbre, mas antes a justiça italiana deu uma chamada na Xincha do Morais e falou assim: "Ô, bonitão, a gente tá aqui colocando Carla Zambell liberdade que você foi vítima, juiz de primeira, juiz de segunda e juiz da execução. Isso não pode, né? Você ultrapassou seus limites, cara tá livre". A gente pode tentar usar a corte italiana para ser uma corte recursal, porque eles entenderam o que acontece no Brasil agora. Boco, seja bem-vindo.

Saudade de você, irmão. >> Bom dia, Vitório. Bom dia, bom dia a todos que nos acompanham também. Estava morrendo de saudade. Até a hora que eu cheguei aqui na freia do microfone, eu falei, será que como é que vai ser, né?

>> Mas você viu que o pinguim continua feito do mesmo jeito, né? Né? Mal acabado do mesmo jeito. >> É ping lá. Hã?

>> Você sabe que essa decisão da do tribunal da italiano é uma decisão muito importante? Não lembro de ter uma decisão oficial declarando a parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Acredito que seja a primeira declaração oficial de direito, né, que é o berço do direito que nós temos, né, o direito italiano. E e é uma decisão muito importante, o que dá amparo ainda maior, porque se o Alexandre Morais, se ele e no entendimento do Tribunal Italiano, ele cometeu essas ilegalidades, então ele realmente é um violador de direitos humanos reconhecido pela Itália. Porque quem profere decisão, sendo vítima, sendo juiz, sendo investigador, Tribunal de Apelação, Tribunal de Execução, ele descumpre a legislação. E se tratando de uma pessoa

presa, ele sim pode ser considerado também um violador de direitos humanos na Itália. Então, tem tudo aí, viu, Pitolle, para vir mais novamente, né, a aplicação da lei magnífic. Então, mas você não entende, Bogô, que esse monstro ficou desse tamanho, fazendo tudo que faz o Brasil para ouvir o que está ouvindo agora da justiça italiana, porque aqui as coisas andaram como ele queria? >> Vitóri, eh, e eu vejo uma degradação maior da sociedade, sabe? As instituições, a sociedade em geral, o trabalho que o PT fez, que a esquerda fez no Brasil nos últimos 40, 50 anos, foi uma destruição total. As

instituições estão corrompidas. Por exemplo, você acabou de falar da OAB, nós temos vários advogados, tem advogados, advogados, a instituição em si me envergonha, sabe? Eu tenho, tinha orgulho da ordem, mas hoje eu tenho vergonha, vergonha mesmo, sabe? e dá assim um um nojo, uma situação, eh, uma repulsa dessa instituição que virou ali e um capacho do sistema, uma degradação total que serve ali a meia dúzia, 10 pessoas que têm interesses em processos no Supremo Tribunal Federal, no STJ. E, infelizmente, milhares de advogados tê que se curvar, né? Eu, pelo menos, eu

falo aqui o que eu penso, porque a OAB hoje não serve para nada, a não ser para cobrar mensalidade e e ganhar dinheiro ali para algumas pessoas lá em cima, pelas amizades que tem. Mas não é só a OAB, é a OAB, é a imprensa, é a Associação dos Magistrados, é o Ministério Público, eh, polícia. Eh, e por que que chegou nesse ponto e no mais a fundo? Porque a população aceita. Veja, olha essa questão do alcolumbre que nós vamos tratar agora, Pitoli. A

podridão às vezes eu digo até me perdoa por chegar no tão sendo tão impactante assim, mas olha a latrina que transformaram o Brasil. >> Mas o Bog, quando eu tô falando do Benedito Gonçalves agora corregedor, ah meu Deus, mas ele deixaram ele chegar ali. Ô, o cara tava na Lava-Jato, >> já tinha que ter acabado ali com a carreira do cara. Vai fazer qualquer coisa, amigo. Você não é bom para estar em planilha da Odebrest? É, então some

daqui não. Foram deixando ali, tá um com rabo preso, um amarrado o rabo no outro. Veja, o presidente do Congresso Nacional acabou de estourar e muitos virão. Eu vi você comentando hoje de manhã, é uma questão de tempo, né? Esse aqui, aquele ali. Só que chegam num ponto, um

escândalo desse. Veja, o presidente do Congresso recebendo lá e e não vem falar a historinha porque a delação para apresentar a colaboração premiada tem que ter provas. Enfim. Eh, agora para chegar nesse ponto, é porque a degradação moral do país, nós temos que resetar tudo, nós temos que mudar tudo, a oportunidade agora eh em outubro, né, dar uma limpa no Brasil, porque tá tudo dominado, tudo podre. E isso explica o porqu Jair Messias Bolsonaro foi condenado e continua preso. Pitol, é

esse sistema podre que colocou o Bolsonaro na cadeia, que condenou o Bolsonaro. É, é essa podridão. >> Borgo já fala sobre alcolumbre, tem informações, né, do advogado Eduardo Borgo nessa condição aqui. Borgo está. E Daniel Leão já tá de volta pra gente falar mais uma vez sobre esse magnésio mineral da vida. Tem gente ouvindo nosso

trabalho agora e tá sentado trabalhando, Daniel. E assim vai ficar durante todo o dia que acontece no final da jornada. Pés inchados, pernas inchadas e dores nas costas. Magnésio, pode ajudar esse guerreiro que trabalha assentado o dia todo, Daniel. >> Ô, Pitoli, no comecinho aí deu uma picotada, eu não entendi o nome dele.

>> Não, eu nem mencionei. Falei assim, tem ouvinte agora que tá acompanhando a gente, né? Ah, sim. >> E certamente todo mundo ali sentado, muita gente sentada, aliás, trabalhando. É esse guerreiro vai sofrer, né?

>> Sofre, sofre, pitória. E sofre não é pouco não, viu? Tem gente que que tem que dar uma pausa. Chega uma hora do dia que a pessoa fala: "Ah, para, para tudo, para tudo, vai lá fora, respira um pouco, toma outra dose de remédio, porque geralmente essas pessoas já estão habituadas a tomar remédio todo dia." Eh, eh, eu quero convidar você que sofre com dores, que ouve o Pitólio falar que todos os dias do magnésio, cada hora, toda hora a gente entra, faz uma chamada, eh, porque os ouvintes são rotativos. O ouvinte que tá ouvindo

agora, daqui a pouco sai pro trabalho, não ouve mais, aí entra outro e por aí vai. Eu quero fazer um convite para você. Faça uma experiência de utilizar esse suplemento. Tanta gente já falou que foi bom. Por que que para você acha que não vai ser? para você vai ser bom

também, mas você pode ter certeza disso. E eu quero fazer esse convite de você usar esse suplemento. E para as pessoas que não t o hábito de beber água de maneira disciplinada, eu quero convidar você a fazer um desafio com você mesmo por um mês. Olha só, você vai notar, um mês você vai passar a tomar água certinho todos os dias. Não é caprichar num dia e no outro esquecer. Não, todos

os dias. A cada uma hora você toma um copinho americano de água. Aquele copinho de 180 ml, rapidinho, você toma um copo daquele, não dá trabalho, não fica estufado no estômago, não, não te dá malestar, só vai fazer bem um copo de água a cada 1 hora de manhã até à noite. Durante o dia todo, você vai tomando água, você vai ver no final do dia vai dar mais de 2 L, dependendo da hora que você acorda e a hora que você vai dormir, vai dar mais de 2 L. Mas se você conseguir beber 2 L de água todos os dias, as suas articulações melhoram, o seu cérebro funciona melhor, porque nós precisamos estar bem hidratado pro cérebro funcionar bem e por aí vai a nossa saúde toda. Agora, se você usar

junto o magnésio 5.0 da Lírios, aí você vai dar um um up na sua saúde. Por quê? Porque o magnésio, esse de qualidade da Lílios, que tem cinco tipos de, é uma fórmula isso daqui. Você não tá comprando, ó, eu tô comprando só magnésio, você tá comprando uma fórmula, que acontece, essa fórmula que você toma, o seu, o seu corpo responde muito rápido, você passa a dormir melhor, a sua ansiedade, aquela ansiedade, sabe que a pessoa fica respirando ofegante, toda hora aquela respiração é vai embora, a ansiedade diminui. A a saúde

do seu coração vai ser cuidado, porque ele é conhecido como amigo do coração, cuida do seu cérebro, tudo melhora e as dores e as câbras vão embora. Faça essa experiência, liga agora para Lírios, fala com a nossa equipe, fala assim: "Ó, eu quero o maior desconto que você tem hoje aí, não quero ganhar os presentes porque nós temos promoções aqui que você ganha camisa oficial do Brasil. Olha isso. Nós temos outra promoção que você ganha cafeteira e também a creatina. E eu quero fazer você fazer um desafio, concentrar no magnésio. Falar, ó, eu

quero o maior desconto que a L tem, o maior desconto e eu quero abrir mão dos presentes. E aí você vai ganhar mesmo assim o frete grátis e tem facilidades no pagamento. Liga 0800 787 5060. Não vende na farmácia, não vende na internet, só vende nesse telefone da Lírios, que é o que a gente anuncia aqui. O magnésio de verdade da Lírius, o original, sem falsificação, porque já tem história de falsificação aí na internet, Pitoli. Esse original você só

compra nesse telefone aqui, ó, 0800 787 50 60. Começa a usar você e sua família, você vai ver como melhora. Ah, rapidamente. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil. Barros, tem uma mensagem aqui no chat. Eh, Mário, Mário,

eh, Mário, Márcio, Hugo, ele tá falando aqui, ah, faça chegar uma mensagem no Pitório. Eu não entendi. Bom dia, Pitório. Você que foi acusado injustamente e é um cara que pode investigar e ajudar alguém, veja a consequência do Gabriel Monteiro, Rio de Janeiro. Eh, queria entender onde onde o nosso ouvinte quer chegar. Ele ele pede essa

atenção, né? Eu não sei exatamente onde ele quer chegar, né? Mas a gente pode, >> é que eu vi um vídeo ontem, acredito que seja nisso, que o Gabriel Monteiro teria sido absolvido das acusações contra ele, acusações de assédio, que inclusive >> depois de destruírem a vida dele, a vida dele foi preso, foi destruir. >> Aí ele fez um vídeo explicando que a justiça o absolveu. >> Bom, v procura para mim, por gentileza.

Eu quero veicular e eh por gentileza, Barros, e só um complemento ainda com relação à à justiça italiana, Bogô. H, um amigo, Ricardo Oliveira, mandou para mim o seguinte: "Nós devemos cobrar um posicionamento do Faquim, devemos cobrar um posicionamento do Paulo Gonê, PGR, outros membros da corte, porque a gente tá falando de Suprema Corte Brasileira paraa Suprema Corte Italiana. A decisão da Suprema Corte italiana mostra o seguinte: "Ô Morais, você passou de todos os seus limites, ô bonitinho. Juiz primeiro, vítima, juiz de primeira, juiz de segunda e juiz de execução. Você passou de todos os limites, cara livre na Itália.

Nós precisamos do posicionamento do presidente do Supremo Tribunal Federal para entender o seguinte, isso é a instituição defende o que Moraes está fazendo porque o berço do direito no mundo tá falando, ó, tá tudo errado, gente, vocês estão fazendo errado aí. >> E mesmo com o Lula, tendo viajado paraa Itália, tentado, conversado com italiano, grana, lobby, interesses financeiros, né? >> Sim. Mas é o que eu falei também, né, Bog? Por mais que haja um aparelhamento, um viés ideológico, ainda tem técnica dentro do direito italiano. Fica claro para nós. Porque,

por mais que a gente pudesse até ter duvidado em algum momento da justiça italiana por justamente por questão de aparelhamento ao longo do tempo, mostrou o seguinte: "Tudo bem, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. dentro da técnica, esse tal de Alexandre de Moraes passou de todos os limites. Mas eu concordo com Ricardo que a gente tem que cobrar posicionamento das instituições brasileiras para responder a uma instituição italiana. Vocês não são os bons da boca? Então responde aí, ó. Morais vítima, primeira instância,

segunda instância, execução. A Itália falou que não pode Carla tá livre. E agora? E agora que o o presidente Bolsonaro não tinha que ter sido julgado onde foi julgado e como foi julgado. Antes era no pleno, depois virou por turma, ele já não tinha mais foro privilegiado. E agora? Boa.

>> E a base do direito italiano é a base do direito brasileiro. >> Exato. >> Muda o código ali, as leis, mas a base é a mesma. Não tem. Exato.

>> E outra coisa, esse esse esse essa sentença, né, esse processo servirá de base para todos os processos de perseguidos políticos na Itália e também será pelo direito internacional usado como base, como fonte também em outros países de perseguir. Tem brasileiros sendo perseguidos. Acontece, Pitoli. Eh, veja que estranho, a gente fica surpreso quando a lei é cumprida. Olha o ponto que chegamos no Brasil não tem, porque não tem mais o Brasil. Quer dizer, essa

republiqueta, né, que fizeram essa essa prisão carcerária, humanitária domiciliar que o presidente Bolsonaro tá vivendo, isso não é uma escrescência juridicamente falando, todo >> processo. Pedida de visita das netas e da nora, pode >> tudo corrompido, tudo podre nas instituições. Se continuar elegendo centrão, esquerda, se não botar gente lá para dar um resete, para mudar isso aí, infelizmente vai continuar essa podridão. O Alcol Columbi tava negociando para ser reeleito agora no Senado. Era negociação.

>> O alcolumbi tinha que estar na cadeia, >> tinha afastado cadeia. >> Preso. Sim. >> Não, preso. Flagrante delito do crime de prevaricação, artigo 319 do Código Penal. Cadeia. Vamos falar sobre a

Columbri. Barros traz a informação para ouvirmos Eduardo Boago. >> Vitório, uma publicação feita pela revista Veja ontem diz que o presidente do Senado, Daviel Columbre, recebeu 30 milhões de dólares do fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro. As informações são do jornalista Robson Bonim. O valor equivale a aproximadamente R$ 153 milhões deais e segundo a reportagem foi depositado em uma conta secreta no exterior. Conforme a publicação da Veja,

a operação foi conduzida por Augusto Lima, ex sócio de Daniel Vorcaro, como pagamento pelo apoio de uma demanda de interesse do má. O Alcol Columb diz que as informações são absolutamente falsas e que serão enfrentadas com a máxima firmeza. A defesa de Vorcaro chegou a apresentar duas propostas de delação, como já falamos aqui. Ambas foram rejeitadas pela Polícia Federal e os investigadores entendem que os relatos apresentados não têm elementos de provas inéditas que justifiquem eventuais benefícios. Segundo a reportagem da Veja, Vorcaro também falou sobre uma parceria lá com o PT da Bahia. Nós

falamos isso ontem aqui também foi iniciado em 2007 durante o governo de Jaques Wagner. E essa parceria aconteceu por conta eh por meio do do Cesta do Povo, que depois teve o nome aí de Cred, uma iniciativa que permitia que funcionários públicos fizessem compras com desconto em folha de pagamento. Então são duas dois temas que são citadas na mesma reportagem, mas o mais importante deles, pelo menos o inédito até agora, é que Davi Columbri teria recebido 30 milhões de dólares. >> Obrigado, Barros. É um hipócrita.

É um mentiroso que não cumpre acordo. Esse é Davial Columbri. 30 milhões de dólares ou R 153 milhões deais numa conta no exterior, uma conta secreta no exterior. Ele disse que agora vai combater. Bom, agora a minha pergunta já é objetiva, prática e rápida. Um jeito de

provar a inocência de Davi Columbri não seria uma CPMI do Banco Master? Pitoli, a o artigo 58, parágrafo terceirº, eu sou bom, eu sou advogado. Eu entrei com um mandado de segurança, representando ali 16 deputados federais e três senadores. Depois do nosso mandado de segurança, vieram mais três mandados. Eh, um com o deputado Quim Catagui, outro com o Lindenberg Farias e outro que o Jordi também entrou com outro mandado de segurança. O nosso foi

o primeiro que acabou levando essa questão ao ministro André Mendonça. E esses três, esses quatro mandados de segurança tem como base o artigo 58, parágrafo terº, da Constituição. O próprio Supremo Tribunal Federal já entendeu a jurisprudência desde a época lá da pandemia, da CPIM, na pandemia, da COVID, que tendo fato concreto, prazo definido e o número mínimo de assinaturas, a instauração é obrigatória, tem que instaurar. Não cabe ao presidente do Congresso Nacional escolher quando ele quer, se ele não quer, que nem o discurso que ele fez recentemente. Ah, mas vamos fazer política porque ano de eleição não cabe, não existe isso. Está na Constituição. O

Supremo Tribunal Federal já entendeu, já pacificou essa questão. E mais, está no artigo 21 do regimento interno do Congresso Nacional dizendo que a instauração é automática. Agora está muito claro por que o presidente do Congresso, Davi Columbri, por que que ele não instaura a CPMI do Banco Márcia? Por que que ele não faz a leitura desse requerimento? Por que que nós já tivemos duas sessões do Congresso Nacional e o presidente do Congresso não faz a leitura? Com certeza essa denúncia

de 30 milhões de dólares, 150 milhões de reais na conta do presidente do Congresso. Agora, Pitoli, se é obrigatória a leitura, artigo 58, parágrafo terº da Constituição, 20, artigo 21 do regimento interno do Congresso Nacional e a decisão já jurisprudência do Supremo. Se ele é obrigado a instaurar, é um ato de ofício, chegou o requerimento, ele tem que instaurar. quando ele deixa de praticar esse ato de ofício para satisfazer o interesse pessoal que é se esquivar de uma investigação contra si, porque a CPMI chegaria nesses 30 milhões de dólares. Vitóle, deixar de praticar ato de ofício para satisfazer interesse pessoal está no artigo 319 do Código Penal, crime de prevaricação.

Portanto, o Alcolumbra, ele está em flagrante delito. O crime está continuando. Ele tem que ser preso. E mais, o artigo é óbvio, não vai chegar nesse ponto. Eu ainda cheguei aqui em Bauru numa sessão, cheguei da voz de prisão pro presidente da Câmara aqui quando eu vi que estava em flagrante delito. O artigo 301 do

Código Processo Penal fala que qualquer um do povo pode e as autoridades policiais devem dar voz de prisão, prender quem esteja em flagrante delito. Vitória, óbvio que é em tese, pelo menos ali na na prática, nós sabemos que é outra coisa, porque a maioria ali tá tudo com o rabo preso, mas tendo uma sessão do Senado, do Congresso Nacional, qualquer deputado, qualquer senador poderia dar voz de prisão pro Ocolumbre. Flagrante, ele não instaura a CPMI >> e ainda tem essas suspeitas, né, essas denúncias de grana. >> Mas vamos lá, do ponto de vista prático, não é só o Columbó na conta, certo? tem um contratinho de 129 milhões. Um

outro que não foi acho que finalizado de 50 milhões com o mesmo escritório da Dra. Viviane Bar de Morais. Nós temos outros, né, que certamente se deram muito bem com essa parceria, essa proximidade de convocar, tá aí o Cío Nogueira, tal. O que eu tô querendo te perguntar é o seguinte. A gente tem pela segunda vez a Polícia Federal negando a delação do Vocar.

justifica que ele tá querendo só se defender, não apresenta nada de novo, tal. Só que a gente vai entendendo cada vez mais e com mais facilidade, ao mesmo tempo que tudo isso vai ficando meio que para trás já, boa, que a gente já não fala mais do Banco Master, como falávamos sobre Banco Master, as coisas estão querendo, eles estão querendo deixar as coisas para trás porque Borgô tá todo mundo envolvido, você sabe melhor que eu disso. Tá todo mundo com rabo atolado nessa porcaria de banco master, corrupção, dinheiro. [roncando] Teve gente que nem levou dinheiro, mas foi pro cine Trancoso, aprontou lá no Cine Trancoso, tem gente que foi pra festinha das astronautas em Nova York. Tem de tudo, Borgo tem de tudo. A Columb

ele, eh, segundo consta, ele é o rei das emendas no Congresso, não pela questão dos valores, mas pela questão da habilidade em distribuir as emendas, em fazer as emendas chegarem onde tem que chegar, né? Ele é um aconselhador, é um conselheiro, né? Com relação a a ó, essa emenda aí, Borgo é de Bauru. É. Ô Borgo, você precisa pegar essa emenda aqui. Ele

tem essa, perdão, ele tem esse traquejo, Borgo. Ele tem essa habilidade. Por que que eu estou contando dessa habilidade de alcolumbre? Porque ao meu ver, 30 milhões de dólares não ficou pro cara, ficou quanto para ele, né? Por quê? Ele

falou do mesmo jeito que vocaram tentou se blindar. Você acha que o o Alumbre também não falou: "Vem cá, o líder tal, vem cá, não sei quem". Ele vai fazendo com que muitos fiquem devendo. Rabo tudo atolado, rabo tudo preso, rabo tudo sujo. Pra gente não ver a apuração, porque vai chegar no Supremo. Já chegou no Supremo. Aí o

Supremo não quer. Aí já chegou no presidente do Congresso, não anda porque ele não quer. No executivo, pô. Tá ali Lula do PT, do Augusto Lima do Credo, amigo do Jacks Wagner Rui Costa, chega no executivo. Então as pessoas, o que eu vejo B, eles não querem que isso avance e eles estão conseguindo que isso não avance. Já estão dando favas contadas o

Vocaro que hoje tá num num hotel cinco estrelas ali na Polícia Federal voltando para casa. Qual que é tua esperança? Esperança meso mais a fundo. Não é que eles não querem que avance. Na verdade eles estão ganhando tempo para anular tudo isso aí. Eles estão esperando para,

eles anularam o processo do Lula, eles descondenaram o Lula para virar presidente da República. >> Eles estão só esperando porque a prisão preventiva tem prazo determinado, tá? Passou ali até se meses, ele tem que justificar a permanência. Como é que ele vai ficar preso preventivamente sem oferecimento de denúncia? A expectativa do Vorcaro é que ele não vai, eu não acredito numa colaboração premiada do Vorcaro. Por como que ele vai delatar

aquelas pessoas que ele tem esperança de soltá-lo, de anular o processo? >> Para mim, perfeito, concordo. >> Se ele se ele delatar alguns ministros do Supremo, são aqueles que ele tem esperança que vão anular o processo. Só tem uma saída hoje no Brasil, é pequena, é arriscada, mas só existe uma saída. É o ministro André Mendonça retirar o sigilo de tudo que foi feito até agora.

É só essa. >> Ped, tô pedindo isso faz tempo aqui. >> A CPMI do Banco Master é importante, porque acho que isso o protege, inclusive >> o protege, porque o o ministro ontem eu vi um acompanhei o programa do Paulo Figueiredo, ele foi cirúrgico, tá? Eh, o o ministro André Mendonça, ele corre contra o tempo hoje, ele está praticamente sozinho no Supremo Tribunal Federal, um monte de ministro ali ou parciais ou com interesses na causa ou com o >> devendo na praça, com argumentos que poderiam ser denunciados, enfim, se demorar muito, eles vão anular tudo. Agora, olha o ponto que nós chegamos. A

gente tem que se, a sociedade ter que se defender de ministros da Suprema Corte. Não, mas hoje tá inimigos, ô Gosto, para nós tá claro, >> os inimigos do Brasil estão dentro da Suprema Corte. Como é que você joga dentro da lei, sendo que quem vai avaliar o que que é a lei, o que que é legal, o que que não é, eles estão com a rabo preso. Então, qual que é a saída disso? É o ministro André Mendonça retirar o sigilo.

>> Eu topo fácil isso aí. >> Arranca tudo, doa quem doer, passa limpo. Por quê? Esquece o computador aberto lá com a senha. Não, não, não, não, não, não é vazar, é liberar o sigilo pelo interesse público. O

interesse público que justificaria um sigilo hoje, o interesse público é para saber o que está acontecendo. >> Então, tem amparo legal. >> Tem amparo legal. povo brasileiro não pode ir para uma eleição para decidir o futuro do Brasil sem saber o que está acontecendo. Então hoje o sigilo nessa, nesse processo, nessa investigação, hoje ele joga contra o interesse do brasileiro, ele joga contra a Constituição Federal, ele joga contra todas as normas. A a a dar essa

blindagem nesse processo está favorecendo o sistema, porque daqui a pouco os próprios ministros supremos que poderiam ser citados ou delatados, eles vão anular tudo. Eles vão melar tudo isso aí. Bogô, eu f eu dei uma viajada na maionese aqui outro dia. Vou viajar contigo porque você vai me ajudar. Eh, ainda falando sobre Benedito Gonçalves e tudo que tá acontecendo no Brasil hoje, né?

A gente não pode esquecer que isso teve um start e o início disso é pós eleição de Lula, o a primeira escolha de Lula pro Supremo Tribunal Federal quando passa então a escolher politicamente e não tecnicamente, no primeiro momento ainda com uma certa timidez porque tinha Aires Brito e tinha Joaquim Barbosa, que declara voto ao PT escancaradamente, tal, mas naquele momento a gente passa a viver algo que eles dentro da estrutura do foro de São Paulo, eles entenderam o seguinte: "Pera um pouquinho, a gente vai destruir o Brasil, a gente vai tomar conta das da das questões envolvendo a da as escolas, o crime organizado, tal". Então, na urna pode ser que a gente tenha problema pra gente ganhar na urna. Olha onde eu vou chegar. a gente vai ter dificuldade de um povo minimamente esclarecido votar na gente. Então vamos fazer o seguinte. A gente

Fernando Henrique quis Lula, a gente sabe disso. Na eleição de 2002, Fernando Henrique fritou o José Serra, fritou o Serra e sorria para Lula. A gente sa, eu vivi isso, você viveu isso, Bogo. Bo, eu tive evento com José Serra na época, que era o opositor do Lula, né? E eu me lembro de escanteado pelo próprio PSDB, porque o próprio Fernando Henrique queria Lula, presidente, ele não teria José Serra, porque muito provavelmente, eu não tô dizendo que Zé Serra é santo, hein, pelo amor de Deus, mas muito provavelmente para executar o plano precisava de alguém que tivesse disposição, coragem e se fosse o bandido.

>> Olha o Alkim. Certo? Aí, Borgô, os caras entenderam o seguinte: é da justiça. Quando a gente chegar na justiça e toma conta do poder judiciário, acabou. Não tem. Os caras vão eles mandam em tudo,

em todos. Não dependem do voto. Não dependem do voto. Lula foi preso porque acabou fora, o sistema não queria, mas foi descondenado porque o sistema precisou. E o o judiciário sem vergonha nenhuma. Então, a gente volta a 2003,

quando o Lula assume e o a estruturação do poder judiciário para atender o foro de São Paulo, para atender o crime organizado, para atender as estruturas eleitorais, né, da da justiça eleitoral do Brasil. >> Mas você concorda comigo que foi a cereja do bolo o Supremo? Porque eles não conseguiriam se as instituições não estivessem corrompidas, se tivesse uma imprensa livre, não esse lixo que a gente tem >> comprados bandidos, se tivesse uma OAB, independente, se tivesse sindicato, se tivesse entidades, associações, que que eles fizeram? Eles foram corrompendo a base, eles foram comprando, pagando. >> São 10 ministros do Supremo hoje, porque tá faltando um lá. O Messias tomou um

não. OK. Se tivesse sido Messias, eram sete ministros de Lula ou Dilma, um de Temer e dois de Bolsonaro. 1 e meio, né, do Bolsonaro, um do Bolsonaro, porque o Nunes Max eu não sei que apito, toca. Vê sete do cara, ele aprova o que ele quiser no Supremo, o que ele quiser.

>> E todos entrando lá com missão dada, missão cumprida. >> Todos primeiros >> chegou agora é tapinha na cara, missão dada, missão cumprida. todos prestigiados por em algum momento ter sido garoto de recado, por ter cumprido missão. Então, a estruturação do poder judiciário do Brasil, ela cumpre com o calendário para mim do próprio foro de São Paulo na destruição, né, da da da no tomar conta dessa América Latina. Porque é o seguinte, vamos lá, do jeito que a economia tá bogão, você é um você é um cara que tá na política há quanto tempo, cara? A economia como está? Você vai ao

supermercado, acabou tua vida, a gasolina, combustível, acabou, acabou. Acabou. Eu vi o tomate, acho que ontem, antes de ontem, quase 15 cont. >> 14 kg para o tomate, né? Bom, o feijão tá 11, >> né? Tá tudo bem, tá fácil viver.

Você acha que um governo estaria em pé do jeito que esse aí está em pé? >> De jeito nenhum. >> Nenhum. Eu tô falando politicamente, hein? Então beleza, esse esse governo não está em pé, mas aí a gente usa instituto de pesquisa, a gente tem os veículos de comunicação na mão e a gente tem a justiça na mão. Os caras fazem o

que bem entender da gente. Fala que Flávio tá seis pontos atrás e a gente ouve e fala: "Ah, verdade, aí o Flávio chega no Pará e é recebido como foi recebido ontem lá". Então é um absurdo que a gente tá vivendo, mas isso tem uma história. Isso volta lá na eleição de Lula em 2002. Isso volta lá nas primeiras indicações de Lula pro Supremo, na composição do Supremo e a partir daí outras engrenagens da Constituição que levam a gente esse problema. Por exemplo, tal do Quinto

Constitucional. É, você acha que esse o o os caras da OAB não tem muita gente de olho no quinto? O cara vê o desembargador Bogô, ele põe o burro na sombra pro resto da vida dele. E para chegar até lá, para chegar até lá, ele fica de joelho pros caras. Ele tem uma lista enorme que ele tem que passar pela OAB. Da OAB, por exemplo, se for pro

Tribunal de Justiça, ele passa depois pelo tribunal. Depois ele vai chegar no governador que elege escolhe de três de joelho, o cara não entra, >> chega lá já tá com a alma tá vendida, >> acabou. >> E era normal, nós vimos e candidatos ao Supremo Tribunal Federal passando de gabinete em gabinete, fazendo lobby para entrar no Supremo. Aí eles vão lá na Sabatina, conta um monte de mentira, né? aquela palhaçada toda, apresenta lá trabalhos, teses que não foram eles que fizeram, né? trabalhos ali. O PT até

chegou a denunciar o Alexandre de Moraes por isso. Enfim, a degradação moral da sociedade chegou num tamanho e e aqui mais uma vez eu agradeço a o trabalho do Bolsonaro, porque quem levantou o Brasil, parcela do Brasil para se impor, para brigar contra tudo isso, foi o presidente que acordou o povo brasileiro. >> B, a gente já tá falando de Canadá e Bósnia hoje. A gente tá falando de Copa do Mundo, a gente tá falando de política aqui no Brasil. Senhor pode esperar um pouco?

>> Claro. Opa, maior prazer. >> Eu tenho outro tema que eu quero tratar contigo aqui. O quem tá na linha? Daniel Leão. Verdade. [ __ ] que bom. Daniel

Leão de volta e a gente falando de saúde por aqui. Para você que nos acompanha todos os dias, a gente sabe, tem uma grande parcela que sofre hoje, por exemplo, com a questão do diabetes. Junto com o diabetes vem a pressão alta, né, a hipertensão, vem toda a consequência disso, né, pro teu corpo, com relação em especial problemas circulatórios, o cara do diabetes, ele pede a disposição, a energia, né? Tem muita coisa que pode ser evitada com a chegada do magnésio 5.0 na sua vida para tentar equilibrar o teu organismo. E

você ainda não entendeu a importância desse mineral da vida, chega a hora de fazer o investimento. Aliás, Daniel Leão conhece muito de suplemento e a gente sabe que o brasileiro precisa parar de gastar dinheiro com remédio. É hora de investir na prevenção, não é, Daniel? É isso mesmo, ô Pitoli. Eh, se você me permite, eu trabalho com suplementos há 32 anos, completa esse mês. Agora eu

comecei em 94, 1994. Eh, eu sou terapeuta também, terapeuta integrativo, conheço bastante de terapias naturais, sobre fitoterapia, que é o poder das ervas. Eh, enfim, eu quero deixar uma dica aqui. Você já percebeu que eu dou uma dica hoje, né, de água para as pessoas beberem água. Eh, eu quero deixar mais uma dica que você falou de diabéticos e uma dica muito especial para diabéticos, para qualquer um, para todos nós, isso que eu vou falar é importante você fazer, mas especificamente para diabético, que que é que você vai fazer? Você vai tomar o

suco de um limão em jejum com água todos os dias durante um mês. Faça essa experiência. Você vai fazer uma limpeza, uma purificação no seu sangue. Quando você toma de manhã, acordou, primeira coisa, um copinho de água. Aí você vai fazer ali suas higienes e tal. Depois

você vem e toma outro copinho de água com o suco de um limão. Todo dia em jejum você toma um pouquinho de água com o suco de um limão. Todos os dias você vai ver como que vai ajudar a controlar sua diabetes. E também faz uma limpeza no fígado. Para quem tem gordura no fígado, ele ajuda em tudo, tudo a tirar inflamações. Agora à noite, quando

chegar à noite, você toma duas cápsulas do magnésio 5.0 da Lírius. Gente, isso aqui é uma fórmula de saúde. É uma fórmula com cinco magnésios que vai ajudar você dormir bem, vai tirar ansiedade, vai melhorar a memória para quem tem memória fraca, vai cuidar da sua saúde como um todo, vai cuidar da saúde das suas articulações, vai mandar embora as câimbras. Para quem vive reclamando de inflamação, muitas tem gente pitólica que tem muito processos inflamatórios no corpo. Isso é

um problema sério. Todas as doenças que terminam com IT indicam inflamação. E muita gente sofre com problemas, com muitas ites aí da vida, artrite, que é a inflamação das articulações. Então, quando você usa o magnésio 5.0 zero da lírios, essas inflamações vão embora. E

nós não estamos falando de medicamento, tô falando de um suplemento natural que não tem nenhuma contraindicação. O que que você acha disso? Começa a usar. O primeiro passo que você precisa dar é é ligar na Lírios, falar com a nossa equipe. Agora atenção, promoção que acaba rápido aqui, ó, 0800 787 5060. Liga agora. Essa promoção ela

acaba rápido. Eu faço aqui ao vivo para quem ligar agora. Você vai comprar o magnésio com maior desconto. Nós temos os presentes, mas você vai ligar e falar assim: "Ó, eu não quero presente, eu quero abrir mão dos presentes e eu quero eh pagar o maior desconto que tem da Lírios." Fala isso pro nosso atendente. Nós vamos

fazer negócio para você e a sua família começar logo esse tratamento com esse suplemento maravilhoso que é o magnésio 5.0 da Lírius. Telefone é 0800 787 5060. Pitóleo, obrigado pela oportunidade. Tamo junto, irmão. Valeu pela dica.

Zero, essa dica do limão é valiosa. Eu faço todos os dias. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Abraço.

>> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Bogo, primeira decisão de Benedito Gonçalves já mostra para que ele chegou, com quem ele anda, como é que a coisa funciona. Já viu essa? Não. Ver só. Fala

Wellington Barros. Pitolle, o advogado Jeffrey Chiquini fez uma publicação ontem falando sobre os caderno de orientações técnicas do segundo mutirão processual penal pena justa 2026, que é um documento ptoli do CNJ que orienta os tribunais de todo o país a reavaliar de ofício milhares de processos penais para sanar irregularidades na execução penal. As diretrizes focam, segundo o CNJ, no descarceramento na aplicação do induto natalino e também na correção de de incidentes vencidos. O Chiquini publicou um vídeo, explica um pouco melhor sobre esse caderno de orientações técnicas que pode esvaziar presídios. Vamos conferir o que diz o advogado Jeffre Chiquini.

>> Eu tenho uma denúncia gravíssima para fazer. Prestem bem atenção nisso que aberração. Exatamente. Um dia depois do Benedito, aquele famoso missão dada, missão [música] cumprida, um dia após ele ser aprovado pelo Senado para liderar o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, hoje os juízes do Brasil foram intimados por uma nova orientação do CNJ a liberarem. a soltarem os presos do nosso Brasil. Eu vou explicar melhor.

Olha só, o nome desse projeto se chama Mutirão Pena Justa. [música] É para os juízes reanalisarem condenações de presos condenados com trânsito emjulgado. Resumindo, não importa o crime que a pessoa esteja presa. Homicídio, [música] estupro, tráfico, roubo, latrocínio, não importa. é para revisar as penas com uma política de esvaziamento dos presídios. Um dia

depois que o Benedito é aprovado a liderar o CNJ, o CNJ já vem com essa medida pra juizada soltar criminosos condenados com trânsito emjulgado. Tecnicamente, juridicamente, o nome disso é um atropelo à coisa julgada. Isso é ilegal. Isso é inconstitucional, isso é inadmissível e isso fere um estado democrático de direito. No Brasil, para ser condenado e preso, você não tem que pisar na bola, não. Você tem

que pisar no [música] estádio inteiro. Para alguém ser condenado e preso no Brasil é muito difícil. Nós [música] temos muitas medidas despenalizadoras. transação penal, ANPP, resumindo, réu primário não vai preso. É uma super dificuldade para um criminoso cumprir pena no Brasil. Quando ele vai cumprir

pena, vem agora essa orientação que não deixa [música] de ser um mandado do CNJ pros juízes reavaliarem todas as penas e tem várias orientações de como soltar, em que caso soltar, como diminuir as penas. [música] uma verdadeira política de desencarceramento. É a política da esquerda, [música] é a política do PT e é mais uma missão que será cumprida por Benedito. Mais uma vez, [música] a missão foi dada e a missão está sendo cumprida. Soltar criminosos. Todos os juízes de execução

do Brasil foram intimados hoje a soltarem criminosos. [música] Nós precisamos acabar com essa esquerda definitivamente antes que eles acabem para sempre com o nosso Brasil. >> Esse Jeffrey Chiquini Bogô, a gente tá falando de um salve, me perdoe, vou tratar como você que tem que ser tratada, né? O o Benedito já deu um salve pra turma, né? Ó, solta. Quem pode

soltar solta logo. As consequências disso. Eu já fico pensando no policial militar na rua que tá se expondo, correndo risco para prender um bandido que amanhã vai pra rua. Não, pena justa. Fico imaginando um policial civil colocando a sua vida em risco na na investigação, tal. Enfim. Aí eu fico

pensando no promotor que oferece acusação da denúncia BB tal. E o juiz que condena. E a gente sabe que um juiz na na no no na criminal, ele coloca a vida em risco, né? Ele ele vive sob um risco porque ele tá condenando bandido, né? A pena de reclusão. B bi bi. Então

veja, é uma cadeia de de é um é um uma engrenagem. Policial militar, policial civil, promotor, juiz. Aí chega o corregedor e dá um salve pra turma. Fala assim: "Pode soltar. >> Ele deu a linha, né?

>> É, deu um salve. >> A linha vai ser essa." >> É, ó, no Brasil agora tem que o Lewandovsk que já brigou por tal do Pena Justa, eles andam juntos. Isso aí, isso aí é um ninho. É um ninho. Isso aí é é

uma é um é uma alcateia, né? Tá todo mundo junto e misturado, Burgo. Eles pensam da mesma forma, tem o mesmo objetivo. Então, para mim isso é um salve. Ó, agora vai ser assim, tá bom?

Como fica essa estrutura toda boa? >> Vitório, faz, tenta, puxa aí no HD. Você é bom de HD, hein? Você é bom de cabeça, bom de memória. >> Já fui. Não tô,

>> não. Lembra bem, lembra bem. Tenta lembrar a última operação contra a organização criminosa, crime político, por exemplo, aqui na região de Bauru. Bauru é uma cidade no centro do estado de São Paulo, quase 400.000 1000 habitantes. Tenta lembrar de alguma

operação que prendeu criminosos, quadrilho, organização criminosa. >> Não, >> hum, >> acabou. >> Não lembro disso. >> É um ou outro, uma ou outra investigação nas capitais >> pontuais. >> Hoje o que que eles estão fazendo?

>> Salta os cara mora não sei o que, tem cinco poche, três Lamborghini. Ó, então vamos prender esse cara que tá esse aí perdeu a bola. >> Três anos. A gente ouve falar alguma coisinha. Hoje o que que tá acontecendo?

tá se restringindo a fechamento de biqueira. Prende lá, a própria polícia já sabe onde tem as biqueiras. Por quê? Porque prende um traficante, tá? Aquele traficante, ele é preso, atua há 20 anos na área criminal, eu conheço essa área.

O traficante que está lá, que foi preso, né? Ele vai pra cadeia, fica um tempo preso, mas a biqueira, o local onde vende a droga, continua. Ele só troca o traficante. E muitas vezes, Pitolle, para quem para quem é da área, sabe que isso é normal, mas para quem não é, vai ficar espantado com que eu vou falar. Muitas vezes a polícia já sabe que lá continua com a biqueira, eles não prendem. Por quê? Porque chega na hora

de apresentar as estatísticas pro governo. Eles vão lá e falar: "Opa, vai lá e prende aquele, aquele, aquele, aquele". Que a polícia já sabe onde é que tá, mas precisa mostrar estatísticas. Então hoje, infelizmente, com essa política de desencarceramento, despenalização e tem, como o Chiquini falou, é transação penal, suspensão constitucional do processo, acordo de não persecução penal, eh, a, enfim, toda se foi paraa cana é porque tinha que ir paraa cana >> ou ou porque é bolsonarista. >> Ah, sim. É que tem cana e a cana

bolsonarista, né? Cana Brasil é assim ou é também não pode ser muito bandido, né? Porque se for muito bandido é 30 milhões de dólares para um, é 129 milhões pro outro, tal. Tem que tá naquele meio termo ali, não pode ser nem ali na ponta, né? Agora lá embaixo a política é essa. E quando ele vem, essa veja, ele

foi ele foi aprovado agora, essa semana, quando vem no outro dia, é uma linha, sabe? é falando assim: "Olha, agora é assim, ele vai ser corregedor do CNJ e ele vai investigar os juízes, o homem que tomou tapa na cara, sabe aquela cena de Dom de Dom Coleone, poderoso chefão, tapa na cara assim, ó, missão dada é missão cumprida, né? É esse aí que vai investigar os juiz. Agora, o que que falta mais para partes da sociedade acordar?" Não digo nem a imprensa, porque a imprensa não é mais uma questão ideológica. Pitório, nós achávamos lá

atrás que as redações, né, era uma questão ideológica do PT, não é? É, é prostituição jornalística, é se vendendo por grana. É grana, >> é, é, é, é grana que envolve isso aí, sabe? Essas instituições no Ah, tem lá aquele cara da redação que ele é esquerdista, que ele gosta de fumar um orégano lá, né? Negocinho negocinho estragado, tal. Tem tem aquela, mas quem

domina mesmo é a prostituição jornalística. É a prostituição institucional, é dinheiro. Dinheiro Brasil. Você comenta aqui direto, né, do sequestro do presidente Bolsonaro. Não é só o presidente, a república foi sequestrada. Nós estamos sendo

governados por uma organização criminosa de alta periculosidade o Brasil. A República Brasileira foi sequestrada >> há 24 anos. >> E só vem piorando. Por isso que eu disse que o Supremo Tribunal Federal foi a cereja do bolo. >> Por que tentar matar o Bolsonaro bolo?

>> Pois é. E por que que por que tentaram matar? E mais, por que que não foram atrás para descobrir quem tentou matar? >> Ah, porque eles sabem quem foi. >> O sistema sabe quem foi.

>> Pois é. E ô Bogo, agora você tratou até um ouvinte, tem muita gente agradecendo a tua vinda aqui. Você sabe tamanho do carinho que a gente tem por ti. >> Bom, a gente tá junto, né, mano? Opa, você sabe disso. Eh,

tem muita gente que se preocupa com esse recetado congresso. Sabe por quê? Bora, vou ser muito sincero. A gente tem candidato nome suficiente para recetar o Congresso hoje, Bogo. Olha o que a gente tá assistindo, inclusive na Sabor Direita, de gente que é de Sabor Direita, enganando gente, né? era bolsonarista

até ontem, agora deve estar voltando a ser bolsonarista porque o Flávio tá bem, aquela coisa toda. Eu me preocupo, Borgo, se a gente tem, eu vou falar homem, homem, homens e mulheres de verdade, vamos colocar assim, vai. Eu sei que homens só basta nesse sentido, mas é para ficar bem claro, homens e mulheres de verdade para disputar uma eleição, para chegar lá e não se vender. Porque Bogão, você chega lá, eu eu te conheço, isso não precisa, isso é indiscutível, mas você pega, a gente também conhecia, eu vou guardar o nome, por gentileza, e vou guardar algumas situações, tá? Mas eu também conhecia uma outra pessoa há muito tempo, há mais tempo que você.

de infância que quando chegou na política ficou deslumbrado. Ficou deslumbrado assim: "Então eu posso pedir 500.000 para assinar um negócio?" Pode. Tá aqui 500.000 assinou. Ah, então eu posso

pedir 500.000. A moeda era 500.000. Eu posso pedir 500.000 para sair candidato

a não sei o quê? Pode. Tá aqui 500.000. Eu vi isso acontecer. Eu vi uma amizade

acabar. Eu vi, não é o o respeito acabar por alguém que chegou na política e falou assim: "500.000, eu vi isso, Bog. 500.000 agora posso pegar? Pode ser. Compra um carro novo.

Eu me lembro. Compra um carro novo. 500.000. Opa. Apartamento novo. Eu vi

isso acontecer de uma pessoa que eu vi crescer. Eu vi crescer aquele carro e falei: "Não, tô guardando todos aqui". Claro, >> parei por aí, óbvio, né? Eh, mas eu vi esse cara se entregar para para algo que chegou com uma facilidade que nem ele imaginava. Então, eu assinar esse documento aqui, eu votar assim 500.000 na minha conta. É

500.000 você vai comprar um apartamento novo. 500. Mais outra situação. 500.000.

Aí um dia fui visitar esse cara. Bo, foi a última vez que eu falei com esse cidadão, só para você entender a gravidade disso, porque ele sabe como eu sou. E minha menina precisava fazer um trabalho de escola ouvindo um vereador. Aí falei: "Pô, o cara é meu amigo de infância, nós vamos lá na casa dele e você vai ouvir o vereador que é amigo do pai, como se hoje fosse te ouvir, que na época você não era vereador. >> Ele não deixou subir no apartamento.

Um dia, uma chuva, uma chuva, nunca esqueço. Deixei a Laura, Laura pequena ainda, 8 anos, acho. >> Vai ficar difícil contar a história pra sua filha, né? Deixei a Laura assim ainda subi com o carro na calçada para ela descer já na ali no na maquise do prédio, já entrou tal, não sei o quê. Eu falei: "Espera, o papai e o pai vai estacionar". Cheguei

todo molhado da chuva, parei porteiro. Pois não, vou na casa tal. Não, não vai na casa não, ele vai descer. Falei: "Não, não, não, é meu amigo. Não, não, ele pediu para senhor esperar aqui embaixo." Falei: "Pronto, tá tudo

errado. Lá em cima deve ter virado um castelo. E esse cara, ele sabe o que eu sei, ele sabe o que eu penso, que eu defendo, tal. Por que que eu tô falando tudo isso, Bogo? Porque era uma pessoa próxima a minha que eu acreditei, que eu apoiei tal.

A gente tem homem, a gente tem mulher suficiente para recetar o Congresso. Borgo ali, eu veja, >> pergunta chata >> desde os meus Não, não, pelo contrário, acho que até uma pergunta gostosa de boa de responder. Eu acompanho política desde os meus 16 anos de idade. Estou no meu segundo mandato como vereador em Bauru, mas desde moleque eu sempre gostei de acompanhar e pela minha experiência, tá? Então, ali entre a leitura que eu faço é que da política, de quem está na política aí no geral, de 70 torno de 70% é ladrão, >> tá tá tá se dando bem.

>> Ladrão, tá? 70, 80% é formada de ladrões. Nós temos ali 10, 15% que são pessoas honestas, mas são covardes. E nós temos 10, 15% que são pessoas boas, íntegras, corajosas. E é isso aí que deixa o Brasil de pé até agora. Infelizmente

eu vejo, eu tenho andado bastante, né, pela região, conversado com muitas pessoas e eu vejo grupos, pitoli, de pessoas que foram na porta dos quartéis, de pessoas que t amigos que foram presos pelos atos do dia 8, de pessoas que acompanham a rádio aqui. E aí a gente pergunta: "Vem cá, e como é que tá a situação?" Ah, eles vão apoiar fulano. Mas, mas pera um pouquinho, pera um pouco. Então, vai contra tudo aquilo que você fez. Então,

qual que é o meu medo? Se a população acordar no Brasil inteiro e fizer um pente fino e falar assim: "E pera um pouquinho, é esse aqui que merece estar lá para resetar o país?" Tem nomes, tem no Brasil inteiro. Talvez não nomes com chance de ganhar, mas aí depende da população. >> Sim. aqueles nomes que estão na frente

ali, que tem mais eh expressão, né? Pode ser que não seja a melhor escolha, mas tem nomes, tem pessoas boas. Eu eu vou dar um exemplo que está na minha frente. Você não é um político, mas você seria uma pessoa excelente, por exemplo, hoje para eh eh ocupar ali um espaço, um vácuo que foi deixado um candidato. Hoje nós podemos falar porque não dá mais tempo. Você não tem nem partido

político, posso falar tranquilamente, mas um nome excelente hoje para ocupar uma vaga de Senado no estado de São Paulo ser o nome do pitoli. Olha a as pauladas que nós tomamos, briga, confusão. Tá aqui, ó, o nome que eu tenho certeza que não ia roubar, não ia desviar dinheiro, não ia continuar sendo a mesma pessoa e nós perdemos. Então, nomes tem pessoas excelentes. Agora, infelizmente, e é e o jogo é muito pesado. Obado.

>> Por exemplo, eh veja o o o a direita, enfim, vai votar no Flávio e Bolsonaro, tá? Ponto. Aí o pessoal, não vou votar nos deputados só do PL. O próprio Jair Messias Bolsonaro já disse, não é só direita, tem que ter em todos os partidos para ter mais a metade, falou isso para você na sala dele. >> O que que acontece? Concentra-se muitos

votos a deputado federal nos deputados do PL, que nem aconteceu. Eduardo Bolsonaro, Carla Zambelli, o o Sales, né? Concentra aqueles deputados, eles vão entrar, eles fazem mais dois, três, quatro cada um. Só a votação do Eduardo, ele fez mais dois ou três. O que que vai acontecer? Vai sobrando voto lá embaixo

para eleger Tiririca, para eleger aqueles caras que estão no PL, mas que não são de direita, são valdemarista, são de esquerda. Então, a regra eleitoral, ela é tão confusa, tão confusa, que o eleitor fala assim: "Meu, mas eu não posso nem votar no meu candidato, que na verdade eu vou est jogando voto para um terceiro". Sim. E tudo isso é feito de propósito pro sistema mandar. A lei eleitoral, por exemplo, essa jabuticaba que tem do Tribunal Superior Eleitoral, que não existe segurança jurídica, ninguém sabe o que pode, o que não pode fazer, que caracteriza campanha, pré-campanha, que é crime, que não é. Por quê? Para dar

uma fragilidade pro próprio sistema falar: "Opa, pera um pouquinho, eh, deixa eu ver a lei aqui. Aquele ali caça, aquele ali não". Então é tão enrolado, nós precisamos resetar deputados, vereadores, prefeitos. Nós temos aqui, eu não vou citar nome, eu já também tô tomando o processo um atrás do outro, mas enfim. Como é que sai uma pessoa de um apartamento de 70 m quadrados com carro antigo, hoje mora num 6 anos de governo, 6 anos de governo, entrou numa prefeitura, numa determinada prefeitura devendo para Deus e o mundo, no apartamento de 70 m², alugado com carro velho, tá? em 5, 6

anos de mandato, mora numa casa de 3 milhões. Os pais que estavam na mesma situação numa casa de 5 milhões, cada um com carro de 300.000, indo viajar todo mês, todo ano, aliás, pros Estados Unidos >> e pagando conta em dinheiro vivo. >> Em dinheiro vivo, casamento milionário. Agora o povo tá vendo como é que continua votando. É que nem esse exemplo

que você disse do seu amigo lá que era amigo seu. Poxa, tá vendo o cara, opa, pera um pouquinho. Eh, apareceu com carro zero, uma uma casona, uma viajando pro pro exterior. Da onde que tá vindo esse dinheiro? Não tem milagre. Então,

quer dizer, tá na hora também da gente fazer uma peneira. O o político, esse cambido que tem lá tem culpa, mas o eleitor também tem que que que dar uma olhadinha na na nas bases e começa pitô ali das bases. Vereador, >> opa, >> vereador, >> opa, não tenha dúvida, >> sabe? Pô, eleição, veja o vereador, não adianta ficar trocando voto por cesta básica, churrasco, porque deu uma graninha. O cara que poxa, da onde que vai vir o dinheiro? Da onde que sai? vai

sair do seu bolso. Ontem passou um rapaz aqui, Bgo, Alexandre, meu xará, morador de Maringá, trabalhando numa seguradora e tinha que fazer um trabalho aqui em Bauru e veio visitar a rádio, né? Aí que que ele teve que fazer? Ir para Rio Preto para pegar o avião para Maringá, certo? Nenhuma novidade. E falou para

mim: "Puta, tua cidade tá destruída, hein, cara". >> Eu falei: "Pois é, mora em Maringá, né?" Eu falei: "Pois é, tá destruída". Esse cara que mora em Bauru não tem uma provavelmente noção da realidade ou de outros municípios e acho que tá bom do jeito que tá, você entendeu? Então o cara fala assim: "É, vota no vereador lá, ele é meu amigo da igreja, tá precisando, tá precisando. Aí a tua

cidade não prospera, a tua cidade patina e você contribuiu." >> Vitório, eu fiz uma audiência pública ontem aqui em Bauru e entre 2009 a 2013 morreram 581 pessoas por falta de leito hospitalar no município de Bauru. >> Culpa de um cidadão que vai pedir voto para você já já aí, hein? que decretou estado de calamidade em 2013 >> na assistência hospitalar. >> Pitol, no período 57 meses apurados entre 2009 e 2013, foram 581 pessoas, tava uma média de 10 pessoas por mês.

Sabe quantas estão morrendo hoje? Naquela época foi depois daqu da da do rombo da associação hospitalar, aquela roubalheira que teve e tal, eram 10 pessoas por mês. O o o senhor sem atendimento. Quer dizer, não é que foi internado, fez uma cirurgia e morreu, não. Não conseguiu chegar a fazer o tratamento, ficou numa UPA no pronto socorro porque não conseguiu transferência.

>> Tá. Sabe quantas pessoas era? Eram 10 >> entre 2009 e 2013. Sabe quantas estão morrendo hoje? >> Abs.

>> 24. 24. Quase uma por dia. >> Quase uma por dia. Tem uma ação judicial. Bauru, estado de São Paulo,

Fam. >> Mas o estado de São Paulo melhorou. >> É aqui tá 24. Tem uma ação judicial, uma ação civil pública com trânsito emjulgado, não cabe mais recurso. Bauru condenada. Fame, estado de São Paulo a

fornecer os leitos de UTI. Você sabe o que que o Ministério Público da Saúde fez? Pediu o a extinção do processo. Ó, pode parar. Eu fiz um levantamento nos últimos 10 meses morreram 214 pessoas.

Quer dizer, quem agora mais uma vai show da Ana Castelo aqui morrendo 24 pessoas por mês. A prefeita vai pagar 850.000 no show para aniversário da cidade. Então quer dizer, será o quem vota, o eleitor, o cidadão não está vendo isso. E eu tô dando exemplo aqui da minha cidade de Bauru, que não acontecem na sua cidade.

>> Sim. >> No Maranhão, no Pará, na Bahia, né? Sabe, tá na hora de chegar falar: "Não, pera um pouquinho, esse tipo de gente nós não queremos. Essas pessoas que t um crescimento eh patrimonial do do dia paraa noite ali, pô, ficou rica. Tem que investigar essas pessoas que jogam dinheiro fora, que deixa eh a a população morrer ali agonizando em busca deito, não pode continuar. E ali a gente

vai mudando devagarzinho, muda a Câmara Municipal, muda as prefeituras, muda. Esse ano é tão importante. >> Nós cumpriu tua missão hoje aqui ou falta alguma pergunta para você com relação ao Columb? >> Não, não. Só, só deixar. E eu não dormi

ainda, tô desde ontem. >> É, eu vi a hora que você mandou mensagem para mim. Eu vi. >> Acabei, quando saiu, eu vi essa notícia do Al Columbri, eu sentei no computador e eu fiz um uma representação pro Conselho de Ética. Você sabia que o Conselho de Ética não foi instaurado no Senado?

Não tá funcionando, sabia? >> É verdade. >> É, não tem conselho de >> não tem membros que componham a o >> Eu não tinha entendido isso. O Girão, senador Girão, Eduardo Girão, forte abraço, Girão. Ele tinha entrado com uma representação no Conselho de Ética contra o Davi Columbia.

>> Sim. Não andou por isso. >> Hoje o que que eu fiz essa madrugada? Tô tô desde 7 horas da manhã de ontem sem direto. Porque quando eu vi essa notícia do Alcol Columbi do dinheiro, o que que eu pensei? Eu falei: "Poxa, eu vou fazer

uma representação em nome do de um partido político, no caso o meu partido, que é o novo, vou oferecer ali pro Girão." Eu fiz a representação, passei a noite inteira escrevendo, mandei pro Girão, agora inclusive eu tava conversando com ele aqui pelo WhatsApp para apresentar. Por quê? Porque a partir do momento que fica comprovado que o o Alcol Columbra ele não instaurou a CPMI e tem denúncia que ele recebeu grana, é um crime, é prevaricação. Qual que é a forma que nós temos? Em 2007,

Pitóleo, o Renan Calheiros, ele saiu da presidência do Supremo, do Senado, porque teve denúncia que ele teria recebido dinheiro propina de empresários. Qual que foi a linha? Eu falei, vamos fazer essa representação, apresentar pro partido. O Girão até falou: "Burgo, vem para cá paraa Brasília semana que vem a gente pega essa representação que você fez, faz pelo novo e dá entrada no Conselho de Ética". Pitório, o Conselho de Ética não está formado. O Alcol Columbra ele não

formou, não tem >> em um ano e meio >> não está em atividade o Conselho de Ética do Senado. Então o que que você vai fazer? Vai entrar agora o que que o Girão falou? Acabei de conversar com ele. O o eles estão entrando com mandado de segurança para obrigar o o Alcol Columbre a instaurar não a CPMI, porque a CPMI já tem quatro mandados de segurança, mas para formar o conselho de ética. Olha o

nível que chegou. Quer dizer, o presidente do Congresso Nacional, ele fala assim: "Não, não vou instaurar a CPMI porque ele não quer, né? Porque tem denúncia contra ele, porque ele recebeu lá 30 milhões de dólares, né, de propina. Então, provavelmente, né, a gente tem que tomar cuidado aqui, provavelmente ele tem esse interesse pessoal. >> Bom, já que ele não faz isso, vai fazer o quê? Comissão de ética. Não, mas ele

não instaura comissão de ética. Não tem comissão de ética no Senado, então vai entrar com, sei lá, uma ação judicial no Supremo para qual ministro, dependendo com quem cair. >> Ah, nem o André Mendonça não tá com o mandato de segurança. >> Mas bom, já sei, pelo menos vai ter um parecer ali isento do procurador geral da República. >> Chama, ó, corte de cação da Itália. Acho

que é o melhor caminho hoje. Valeu, Bogão. >> Abraço. Fiquei com Deus. >> Obrigado, Pingo chama a turma lá. Saúde

para você, viu, velho. >> Valeu, meu irmão. >> Tamos junto. Valeu, Bogão. Bom, vamos lá. Já já tem Jorge Serrão, tem

informação também. Ainda hoje tem Coronel Melo Araújo comigo, viu? Meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo é Coronel Melo Araújo. Eu insisto, insisto até o fim. Até o presidente Bolsonaro liberar a lista e Flávio publicar a lista dos indicados do presidente Bolsonaro pro Senado, por estado, eu vou defender aquilo que eu entendo que é melhor para mim, para você, para todos os paulistas que são conservadores e de direita. O meu pré-candidato ao Senado

pelo estado de São Paulo é Melo Araújo. OK? Por enquanto eu posso vou fazer pré-candidato, ainda posso falar desse jeito, posso defender. Não tem nada formalizado, nada formatado, nada fechado, nada decidido, pelo menos até aqui. É o que eu já vi.

Um bastidor ainda rola o nome do coronel Araújo. Por quê? Porque eles testaram o nome do tal do André do Prado. Não, não, não pega. Não vai no nosso meio. Não vai,

não vai, não dá. Então eu vou nessa defesa, vou nessa linha e sigo falando no nome de Coronel Melo Araújo, o meu pré-candidato ao Senado aqui pelo estado de São Paulo, já vai estar conosco. Enquanto isso, Daniel Leão já está de volta pra gente falar mais uma vez para você que com o passar dos anos já vai perdendo massa muscular. É óbvio, é nítido, você já percebeu, né? Braços mais finos, pernas também, com isso o equilíbrio vai embora. E a solução pode

estar nesse magnésio, o mais vendido do Brasil. É o melhor, o bandido. Sabe por quê? Porque dá resultado. Essa é a questão e é uma palavra que a gente gosta de focar, né, Pitoli? Quando você cuida da

sua saúde, você não tem que ficar tratando de doenças. Essa é a regra. É uma regra, uma regra clara. E eu vou falar uma coisa para você. Não é difícil, né, Pitle? Fala aí que para quem tá nos

ouvindo, você pode, por gentileza, contar qual que é a rotina de quem de quem usa o magnésio, >> do ponto de vista do sono, do ponto de vista das crianças, no ponto de vista de tomar, como que é? Tem que ficar lembrando de tomar. >> Ah, não, não, não. Que ô Daniel, essa história, se eu tivesse ficar lembrando, ó, depois do almoço, meia hora antes, esquece, duas cápsulas antes de dormir. Ponto.

>> Então, sabe que difícil? Deixa na cabeceira ali. Deixa ali na cabeceira e pronto. São duas cápsulas e a gente vira o jogo. >> Pronto. É isso que você que tá me

ouvindo agora precisa fazer. Começar começar usar essa fórmula. Não é um magnésio qualquer, não é um negócio que você vai ali na farmácia, ó, eu tenho um igual aqui. Não tem igual. É uma fórmula exclusiva da Lírius balanceada com cinco tipos de magnésio quelo. O magnésio quelo, ele tem toda a

diferença do outro magnésio. A concentração em cada cápsula que tem, só a lírios sabe essa fórmula. Então essa fórmula dá resultado. Você toma duas cápsulas à noite e anota. Em sete dias, ou seja, uma sequência de sete noites, você vai observar que vai dormir melhor, vai acordar melhor, com disposição, com bom humor, intestino, funciona certinho, todos os dias na hora certa. Então, o

inchaço vai embora para quem vive reclamando, ai os meus pés estão inchados. Ai, tô com o rosto inchado. Faça a experiência de utilizar, ó, esse inchaço vai embora. Para quem tem dificuldade com memória, esquece demais. Tem gente que sai para trabalhar e fica, será que eu desliguei o fogo? Ah, meu

Deus do céu. A o ferro de passar. Aí tem que voltar para conferir, porque senão não consegue trabalhar em paz. Se você tá com a memória fraca, se você não tem concentração, se você é uma daquelas pessoas que você vai fazer uma leitura, começa a ler. OK, tá lendo, tá? A hora que vai virar a

página, que que eu li mesmo? não sabe o que leu, tem que reler novamente. Precisa suplementar o magnésio 5.0 da Lírius. Você precisa tomar essas duas cápsulas todas as noites. As câimbras vão embora,

vai desaparecer. as dores. Ah, eu tenho dor no joelho, dor nas costas, dor de cabeça, dor. Começa a usar, você vai ver o resultado. Agora, nós estamos falando de um suplemento, não é medicamento, não tem contraindicação. O que que você

precisa fazer para dar o primeiro passo? Ligar, falar com a nossa equipe. 0800 787 5060. Fala, fala com a nossa equipe hoje. Fala, eu sou ouvinte a verde, tô acompanhando o programa do Pitoli e eu quero essa promoção a seguinte, hoje eu vou abrir mão de ganhar os presentes que a Lírio manda pra gente aqui, ó. A

camisa oficial da seleção brasileira. Não, não quero, não quero esse presente. Eu quero o maior desconto que tem na Líos, porque eu quero começar esse tratamento. Logo, eu e a minha família, nós vamos usar esse suplemento. Duas cápsulas à noite. Filhos, filhos acima

de 18 anos. Atenção, dê esse suplemento para os seus filhos. Tem filhos acima de 18 anos, dá. Não deixa eles ficar sem toda noite melhora a capacidade de concentração para para essa geração que é muito dispersa, muita tela, eh melhora a capacidade de aprendizado, ajuda pros idosos, ajuda na prevenção da demência. É um suplemento que você não pode ficar sem.

>> Sim. >> Então liga 0800 787060 e fala: "Ó, eu quero maior desconto e você vai fazer negócio hoje, hein? Vai dar certo, Pitol? Eu tenho, eu tenho certeza para você cuidar da sua saúde com aquele que eu uso todos os dias, o magnésio mais vendido do Brasil. 0800787 5060. Valeu, Daniel.

Valeu, abraço. Abraço, meu velho. Olha quem tá chegando por aqui. Camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um mentiroso. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Perguntinha básica. Um processo de Flávio Bolsonaro contra Lula pode dar em alguma coisa? É, eis a questão no Brasil

da impunidade, fazer essa pergunta é super fundamental, porque o candidato, pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, protocolou no Supremo Tribunal Federal uma notícia crime contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Flávio pede que Lula seja investigado pela suposta prática de incitação ao crime. Foi o quê? Qual foi o crime do Lula? Durante um evento público em Goiás na semana passada, o presidente da República chamou, ameaçou de morte claramente o Flávio Bolsonaro.

Desejou que ele morresse enforcado. Pois é, coisa foi feia. Lula associou os integrantes da família Bolsonaro às investigações conduzidas por autoridades americanas que levaram a um novo tarifaço contra o Brasil. O petista, por isso, sugeriu que o senador Flávio Bolsonaro deveria ser enforcado por traição à pátria. A defesa de Flávio foi muito clara. A intenção de Lula, com sua

fala é evidente incitar o público a cometer homicídio contra o senador Flávio Bolsonaro em virtude de sua suposta traição e o ameaçar de mal grave e iminente, buscando talvez o de impedir continuar sua pré-candidatura à presidência da República. É o que diz a defesa do senador Flávio Bolsonaro nesse pedido. Segundo a petição apresentada ao Supremo Tribunal Federal, a defesa do Flávio cita falas de Lula sobre ele como vendilhão da pátria e traidor. O senador também questiona o fato de o presidente ter citado um episódio histórico envolvendo a punição de um considerado traidor do Brasil, mencionando o enforcamento ocorrido no período da inconfidência mineira. Flávio Bolsonaro deixou claro, Lula afirmou para todo país que ele, Flávio Bolsonaro, seria um traidor. E aí a

coisa complica. Lula pediu o enforcamento do traidor, sugeriu que traidores deveriam morrer enforcados, como foi o caso do Joaquim Silvério dos Reis. Só tem um problema ali que aí Lula deveria ser processado por burrice histórica, né? Mas não vai ser. O Joaquim Silvério dos Reis morreu de morte natural, não foi enforcado, não foi esquartejado, né? O suposto traidor

do Tiradente da Inconfidência Mineira. Brasil continua com outros traidores aí que ficam defendendo, fingindo que estão defendendo a soberania brasileira enquanto fazem parcerias com outros países, né, que realmente não querem nada, nada de saber de soberania brasileira, estão cuidando da vida deles. Então, Lula deu umacada, agora o caso pode virar um processo. A pergunta é, pode realmente procurador-geral da República vai ter a coragem de pegar esse caso Supremo deve mandar paraa PGR e o PGR vai ter que avaliar essa notícia crime. O PGR atual vai pedir algum tipo de providência, algum tipo de abertura de processo contra o presidente da República por esse crime do qual ele tá sendo acusado aí?

Muito difícil que isso aconteça, muito improvável, ainda mais nesse período eleitoral. Mas fica o fato importante registrado. Presidente da República não tem o direito de fazer política na base do ódio. Lula pode detestar o seu adversário político, considerá-lo até um inimigo político, mas não pode fazer discurso de incitação. Isso é perigoso porque na hora em que uma autoridade da importância do presidente da República vem com esse tipo de conversa de violência, o que acontece? acaba

encontrando aí um maluco, vamos chamar assim, entre aspas, que aceite cumprir esse papel de caçar o Flávio para matá-lo, para tirá-lo de verdade da vida e da vida pública. Então, esse ponto o presidente Lula tem que ser duramente criticado. Impressionante que até o momento ele sequer pediu desculpas por essa fala dele atravessada, por essa fala que não é condizente com o equilíbrio necessário a um presidente da República. Processo. Processo tem tudo para dar em nada no país da impunidade.

Mas a história vai deixar registrado que Lula agiu de maneira violenta contra o senador, pré-candidato à presidência da República e principal concorrente a vencê-lo na eleição de outubro. Pra Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, Luizão tá chegando por aqui, gente falando com a gente e a GWM Caminho Bauru espera por você. Mês de junho, hein? É hora de

comprar o seu GWM novinho. Tem condições especiais. Aliás, condições não vão faltar. Tem Raval HV 2027 a partir de R$ 199.000.

E mais, tem Rav H9, sete lugares, 4x4 diesel 2027, a partir de R$ 325.000. Não vai perder essa oportunidade, hein? Consulte condições. Acesse gwmcaminho.com.br

e saiba mais. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Ó, Luizão por aqui. Lu, tem gente falando com a gente, Lu?

>> Tem sim, Pitol. >> Ô, Pingo, >> tem sim, Pitoli. Participações do 1431040760. Mandar um abraço pro Wendel Carlos, ele que está no na cidade de Turvânia em Goiás, mandou um abração para você, Pitólio e falou que está acompanhando a verde. Vamos reproduzir alguns áudios, começando com o Roberto Bragança na querida e na lindíssima Vitória no Espírito Santo, mandou um áudio. Vamos

ouvi-la. >> Excelente dia abençoado para todos vocês e equipe da Aure Verde. >> Amém. Todos os dias, sem exceção. Meu nome é Roberto, eu sou aqui de Vitória, Espírito Santo. Todo dia sem exceção. Tô

aqui no trabalho e tô acompanhando vocês. >> Obrigado, Roberto. >> Parabéns. Que Deus abençoe, Deus dê prosperidade e muita força, né? Porque para combater essa esquerdalha aí, a gente tem que ter pulso firme igual de vocês. Forte abraço. Deus abençoe todos

vocês. >> Amém. Roberto, bom final de semana para você. Obrigado pelo carinho, viu, Robertão? Bom trabalho e boa jornada.

Deus te abençoe. Fala, Luizão. >> Outras participações. Pitoli. Vou inverter. Eu tinha colocado um último

áudio, mas vou. Ô, Pingo, é o último que tá aí da Michele de Florianópolis. É um áudio de 1 minuto, mas tem >> não, >> ele vai querer cobrar. >> Que que é? >> Ele vai querer cobrar. Olha,

>> pinguim tá trevidinho, né, bicho? >> Pedindo um favor aqui, ó, em público. Ô, Pingo, por favor. >> Tá. Que que você quer? Eh, pinguim ou

columbri? [risadas] Pinguim ou columbre, hein? Alex Columb pinguim. Hã, pinguim. Você tá uma vergonha na cara, bicho. Ó lá. Hã,

>> 30 milhões >> aprendeu lá que aprendeu. >> É mais uma. Então, 30 milhões. É, são várias dessas, não são, hein, Bar? >> 30 milhões de dólares, hein? Mais um,

mais um. >> 30 milhões. Quem dá mais? >> Nossa, é uma metralhadora de dinheiro. >> Imagina.

>> Pensou? >> Ah, peg conhece bem isso. >> Meu Deus. [risadas] >> Fala, Luizão. >> É muito dinheiro, né, gente? Ó, a

Michele Pitolle, ela falou hoje, dia dos namorados, aniversário de casamento, mas também falou sobre uma coisa, um tema muito importante que tá chegando no WhatsApp da rádio, que é sobre a tainha no estado de Santa Catarina. >> Ah, conversamos com o Jorge Seif, o senador Jorge Seif sobre isso, a proibição da pesca da Tainha. >> Isso, ela mandou um áudio para nós. Vamos ouvir-la. Vamos lá.

>> Vai lá. >> Bom dia, meus queridos amigos da Rádio Aure Verde, Pitolle, meu querido, todos vocês da bancada. >> [roncando] >> Antes de vir fazer um comentário aqui com vocês, quero deixar um beijão especial pro meu esposo Hélio, que hoje nós completamos 22 anos de casados nesse dia dos namorados. Quero deixar um beijo pro meu esposo. >> Que legal.

>> Vol. Ontem a Carol Detone, ela compartilhou um vídeo do desgoverno aí, eh, aonde ele faz um comentário a respeito da pesca da Tainha, que está a maior polêmica aqui em Santa Catarina, aqui com os pescadores, com a população, que agora ele voltou atrás no que ele tinha falado e liberou a cota da pesca da tainha. E no final do vídeo ele manda um abraço para nós, os catarinenses, e dizendo para que a gente guarde tainha para ele, que ele vai vir aqui experimentar da nossa tainha agora no mês de junho em Itajaí. Agora me conta, é de chorar ou é de rir? Um abraço, meu querido, da Michele de Floripa.

>> Obrigado, Michele. Dá um beijão aí no Hélio, teu esposo. Parabéns pela data. 22 anos de de casamento. É, tô achando que o Elão foi esperto, viu pinguim? Tô

achando que o Elão foi esperto, bicho. Sabe por quê? O cara já casou no dia dos namorados. É um, é um presente só, bicho. >> Tô achando que o Elão foi, o Elão se deu bem ali, hein? Hã?

>> Vamos casar no dia dos namorados, amor, né? Hum. Acho que ele encurtou um presente aí, hein? Hã? Não sei não.

Igual eu fazia, faço aniversário perto do Dia das Crianças. Era um só, bicho. Era um só, né? Ah, o Elão, hein? Deu.

Ah, entendi. Helhão. Tá certo. Brincadeira. M, dá, dá um beijão no Hélio. Parabéns pela data. 22 anos de

casamento. Uma vida já, né? Questão da tainha. O o Seife conversou conosco, aliás, foi uma fala bastante importante diante de uma dúvida da audiência mesmo, porque a gente não tem ideia do que significa a pesca da tainha para aquele que vive, né, da pesca no estado de Santa Catarina. é como se fosse um 13º salário, é como se fosse uma venda de Natal, eh, é, é uma oportunidade de fazer caixa. E aí o governo aprontou

essa agora, eh, desfaz ou diz diz. Então, eu fico me perguntando com que base proibiu, né? em com base em qual tipo de informação proibiu para depois liberar, para depois eh sabe, ô Lu, quando a gente fala de governo Lula, a gente fala de gerar dificuldade para vender facilidade, né? Eu fico tentando entender para que prejudicar trabalhador, para quê? Eu ouvi Barros outro dia eu guardar algumas informações até por conta da necessidade. Eh,

uma ouvi uma senhora, a filha passa por um tratamento médico, por isso frequenta Bauru. A mãe deixa a garota na creche o dia todo, questionada, né, se ela trabalhava, essa essa senhora disse: "Não, não trabalho". Poxa, então a senhora não poderia ficar com ela o dia todo para cuidar melhor? Ela, né, carece de alguns cuidados especiais. A menina não, eu não posso não. Mas a

senhora não trabalha, então. Mas se eu ficar com a garota em casa, de cara eu vou perder o Bolsa Família. >> Meu Deus, >> né? Por quê? Porque eu vou tirar ela da escola. Se eu começar a trabalhar, eu

também vou perder o bolsa. E ela foi justificando em cima de benefícios do governo federal que fazem com que ela, essa senhora, decida manter a menina na creche, longe dos cuidados da mãe, a mãe sem trabalhar em casa para viver de bolsa. Esse é o modelo do Brasil hoje. O que o PT conseguiu fazer com o Brasil, um país de trabalhadores, hoje é um país de encostados. Aquele número impressionante do estado do Piauío, que tem 3.400.000 habitantes

e apenas 300.000 carteiras assinadas, como é que algum estado no Brasil pode sobreviver? com 3.400.000 habitantes e menos de 10% da população economicamente ativa com carteira assinada, ou seja, formalizada a contratação, honrando com os impostos, pagando os impostos. Como é que isso

pode dar certo? Não há fórmula que encontre um caminho para que essa conta fique positiva. Não tem como. Aí o cara quer trabalhar, pescar a sua tainha, ele toma o quê do governo? uma canceira, um não, aí toma uma pressão, aí pode. É muito difícil de entender o

que eu sei. Quanto mais encostado no governo, melhor, porque gera uma relação de dependência tamanha que o cara acredita na primeira mentira que houve. O Flávio vai acabar com isso, hein? Ai, meu Deus. O Flávio vai acabar com isso.

Isso é mentira. O que o Flávio vai certamente fazer, é exemplo do que o pai fez, é porta de entrada e porta de saída. E a porta de saída é o trabalho pra gente prosperar. Tá aí o Banco Mundial Barros falando que o Brasil não cresce mais de que 1.9 acho que esse ano, mas não tem que crescer mesmo. É

muito 1.9. É muito 1.9. A gente não merece crescer 1.9 com o PT no governo.

Fala Luizão >> Pitol. Mais uma participação aqui do João próximo de Bauru em Marília. Ele mandou sobre um tema muito importante também, que infelizmente eu já verifiquei alguns vídeos nas redes sociais e é no meu sentido aqui, que saindo um pouco do trabalho, eu fico revoltado com o que ele vai falar. Vamos lá. Manda ver.

Bom dia, Luizão. Pessoal aí da Oliver Verde, tudo. Bom dia. >> Eh, João de María que tá falando. >> Fala, João.

>> Ô, Pitol, precisava que todos os canais de direita começassem a falar sobre o que tá acontecendo no agro brasileiro, principalmente o que que o IBAMA tá fazendo e o CMB tá fazendo com os os produtores rurais e fazendeiros. Tem que mostrar pro Brasil inteiro para mostrar o que que o Lula tá fazendo com essa gente, roubando o gado deles, levando embora, gente ficando doente por causa disso, gente se matando. Precisa todo mundo ir para cima desse governo por causa disso. É uma forma de derrubar esse maldito desse Lula. João Marília aqui pertinho da gente.

João, eu concordo contigo, mas quem tem disposição de mostrar e mais, o brasileiro tem condição de entender, de compreender o que tá acontecendo? Eu contei aqui já incansáveis vezes, já falei daquele caso daquele produtor G Paraná, Rondônia, o cara ele sai do sul do Brasil porque teve aquele movimento, né, para inclusive paraa soberania nacional, aí sim soberania, né, cuidar das nossas fronteiras. Quantos não saíram do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paranzão e subiram pro norte do país, Rondônia, Acre, né? Ainda mais lá em cima para Roraima, quantos não saíram daqui e foram para lá? Saíram do sul do do Brasil e foram para lá e ganharam o título da terra ali no início dos anos 80. Quantos Quantos

aí um desses cidadãos passa por um problema apontado pelo IBAMA? O IAMA hoje tem muita gente correta ali, só que no comando tem petista, esquerdista, gente que vive mamando em ONG. Tem muita gente sem vergonha nisso. Conheço alguns, conheço também quem a gente série tá no Ibama e não aguenta mais assistir o que está acontecendo. OK? Mas só para você ter uma ideia, um

caso eu vou te contar, tem vários, hein? Um caso vou te contar desse cidadão com título da terra. O Ibama entra na propriedade do cara, incendeia a casa do cara sem a menor possibilidade dele reagir. O cara ficou desesperado. Colocaram fogo no na moto. O único, o veículo dele era

uma moto, uma motinha, umas 160 cilindradas, fogo na moto. Ele tinha ainda, não sei se um paiol, alguma coisa do tipo, ele tinha uma plantação de café 40 ha, coisa pouca, não é? pro tamanho da área, incendiaram a lavoura de café e colocaram o cara para correr. Eu vou falar com o Dr. Vinícius Borba para ver se na segunda-feira ele conversa conosco, advogado ambientalista lá do Pará, gente muito séria, para contar, por exemplo, de quantas propriedades foram saqueadas pelo IBAMA e pelo ICM Bill. ICMB é Instituto Chico Mendes,

você já entendeu? ICM é Instituto Chico Mentes, você já entendeu? Já entendeu? Tá. Quantas propriedades foram saqueadas onde eles entram na propriedade? E aqui

não pode ser pastagem. Apreende, rouba. Eu vou vou usar o verbo certo porque não é apreender o verbo certo. Roubam o gado desse produtor dizendo que vão levar para um confinamento, para uma situação e que esse gado de corte vai ser utilizado para, por exemplo, merenda escolar. O cara não foi ressarcido.

Ele tinha ali suas cabeças de gado. Ele foi roubado pelo estado. Roubado pelo estado. E não não teve ressarcimento. Não. Dane-se você, produtor rural. É

assim que o produtor rural é tratado no Brasil hoje, viu, João? E aí, sabe o que descobrimos? Inclusive com imagens que nós veiculamos aqui tempos atrás, o gado morrendo de fome. Esses que dizem proteger o meio ambiente, os protetor da causa animal. mentirosos, bandidos, o gado morrendo de fome. Acredite se você quiser. Então é

assim que o produtor rural é tratado no Brasil hoje, viu, João? Sabe qual o problema? Dá trabalho tratar do assunto, mas é inadmissível o que estão fazendo com o produtor rural do Brasil. Enquanto eu bato na tecla do produtor de leite, eu fiz um trabalho certa vez na na condição de de apresentador de eventos, que a gente chama de mestre de cerimônias, tal. Eu fiz um trabalho aqui numa grande bacia leiteira aqui de São Paulo, região de Avaré, ali Piraju, né, Pigo ali região que produz muito leite aqui no estado de São Paulo. Eu fiz uma

série de eventos ali para na época pro para alguns produtores, tal, para tentar integrar, para mostrar a importância das cooperativas, enfim, isso já nem sei quanto tempo, 20 anos. amigo, é gente séria que trabalha de segunda a segunda, sol a sol e é de madrugada, é na ordenha e depois é no no armazenamento, depois é no transporte, depois é no se nada pode dar errado porque senão ele perde o trabalho. A gente não tem ideia como os produtores de leite no Brasil estão sendo massacrados pelo governo Lula, que abriu expotação de leite do Uruguai e da Argentina de qualidade que merece ser analisada. Antes que eu atire a pedra e injustamente aqui, não vou falar que é qualidade duvidosa, mas merece ser investigada a qualidade do leite que chega do Uruguai e da Argentina diante de todas as exigências feitas para o produtor rural, o produtor de leite aqui do Brasil. estão arrebentando. Só que tem um

detalhe nesse caso, o que é mais cruel, nós estamos falando de 1 milhão de famílias no Brasil. 1 milhão de famílias no Brasil. Tô falando de pai, mãe, filho pequeno que vai pra ordenha, que depende daquele dinheiro. Os caras estão sendo massacrados. Quer ver só um outro caso?

Só para terminar, Luizão, perdão para me estender. A questão da demarcação de terras indígenas. esse absurdo que está acontecendo no Brasil, trazendo insegurança pro produtor. Tem um caso que já relatamos aqui de uma família no interior de Santa Catarina, gente que tá na quarta geração na terra. Os caras estão na terra desde 1930.

1930 estão na terra. Que aconteceu? Foram notificados questão de demarcação de terra indígena. A ú, a geração mais nova agora olhou e falou: "Pô, mas eu ia comprar implemento, ia comprar trator, pô, não vou comprar, pô, não dá para comprar mais equipamento, porque amanhã pode chegar aqui e falar que isso aqui não é nosso, >> tem segurança, né? >> Não tem segurança. Mas o que aconteceu

com os pais dessa geração mais nova? Depressão profunda, porque é gente honesta, é gente trabalhadora, é gente que trabalhou a vida inteira sem nenhum exagero. 6, 7 anos já tava na lavoura, já tava na roça. Esse cara cuidou da propriedade que o avô deixou. O avô deixou.

Aí o avô, o pai quarto, quarta geração. Aí esse cara vai lá e fala o seguinte: "Essa terra não é mais sua". Esse cara vira pro filho assim: "Ô filho, vamos comprar um tratorzinho novo?" Não, pai, não vamos comprar não, porque hoje a gente não sabe se a terra é nossa. A família está na terra desde 1930.

Você ouve isso aí em algum lugar? A gente trata disso aqui abertamente no Brasil? Não, porque a gente tá aqui no conforto da cidade, né? Dando-se o cara. Você come o quê? Você vive do quê? de

luz, fotossíntese. A gente tem que cuidar dessa gente guerreira que tá no campo hoje. Tem, eu sei, tem as JBS da vida, tem os gigantes, eu entendo. Mas e 1 milhão de produtores de leite? 1 milhão de famílias que produzem leite, você acha que é todo mundo gigante ou você acha que é todo mundo trabalhador?

É desse que a gente tem que cuidar. Desse, enquanto a gente tá tomando leite aí, que eu nem sei se leite é. Se é que você me entende. Fala, Luizão. >> E a situação, Pitóle, se me permite, a situação referente toda a isso, quesito ambiental é complicado, né? Eu, você tá

uma saindo um pouco lógico da agricultura, eu trabalhei, cresci numa marcenaria, eu lembro, Pitoli, vendo hoje meu pai, eu falei para ele outro dia, eu falei assim: "Pai, você se aposentou no tempo certo, de certa forma, por teve uma vez uma coisa que me marcou muito, nós estávamos fazendo um serviço e precisava de uma madeira específica, uma madeira maciça, né? uma madeira de lei >> e sempre a gente fez nota fiscal, tudo certinho e começou a dar um problema. Pitóle, a gente recebendo algumas ameaças lá atrás, a gente teve que sair de Bauru, nunca esqueço. Almocei com o meu pai, saímos de Bauru, fomos paraa Marília, era um pedaço de madeira, só pra gente para fazer uma curva, a gente teve que pegar uma nota fiscal de um fabricante em de um revendedor em Marília, porque era pressão e a gente vê, né, tô falando da madeira específica, rios e toras e mais toras indo embora de forma vazando pelas mãos da assim como a pesca que a Michele falou também, né? O que se diz sobre as frotas chinesas que vêm estão em águas internacionais, mas é sabido desde 2018 que frotas chinesas estão pescando e ameaçando a nossa biodiversidade, mas ninguém fala nada. É difícil, viu Pitol?

Esse Brasil tá difícil. >> Como é que participa com a gente, Lu? >> Muito simples. 1431040760. Você pode mandar sua mensagem com a Michele fez. Todos mandando mensagem de

texto, audio e vídeo. Daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na Aud Verde. >> Boa. Obrigado, Luizão. >> Até mais, Pitoli.

>> Valeu, garoto. Esse é Luís Henrique Pereira. Já já tem capitão Monza com a gente. Mas antes, quem tá na linha? Pingô, me diz aí. É Daniel. Leão que tá

na linha? Pô, que bom. Daniel hoje trabalhando para valer, trazendo dicas especiais. Já falou da água, já falou da água com limão? dicas de quem entende do assunto e vai te ajudar também a entender a importância do magnésio no seu dia a dia. Porque quando o assunto é

saúde, quando o assunto é o equilíbrio do seu organismo, você quer impacto real, quer resultado rápido. E este magnésio da lírios traz esse resultado que o brasileiro precisa, não é, Daniel? traz, traz, traz saúde. Traz saúde para todos nós que precisamos de saúde. Vitória, [roncando] eu vou falar para você, existe alguns hábitos que, infelizmente, nós adotamos na vida que promove as doenças. Por exemplo, o

hábito de beber ou consumir refrigerante é um hábito horrível que traduz em doenças o hábito de consumir muito açúcar. Eh, e por aí vai. Eu quero falar aqui que você tem que adotar hábitos que promovem saúde. É isso que você tem que entender, porque se você cuidar da sua saúde, você não vai precisar tratar de doenças. Por exemplo, esse hábito que eu falei da pessoa beber água todo dia de manhã, acordar, beber um copo de água com limão.

Esse hábito é maravilhoso para quem sofre com problemas de diabetes. Ele ajuda na prevenção de várias doenças. Ele é concentrado em antioxidante, ou seja, o limão, ele tem um poder incrível para limpar o nosso sangue. Usando ele de manhã em jejum, ele tem o poder de tirar gordura no fígado. Agora imagina se você tá usando esse suplemento junto, que é o magnésio 5.0 da Lírius. É uma

fórmula com cinco tipos de magnésio, todos eles magnésio quelo, com equilíbrio de concentração em miligramas de cada um deles. Uma composição perfeita que quando você usa, você vê o resultado, né? Muita gente dando testemunho. Olha, não sinto mais câimbras, eu não sinto mais dores no joelho, nas pernas, nas costas. Faça o adote eh atitudes que promova a sua saúde e não promover doenças. Que isso?

A gente tá promovendo doença. Muitas vezes a gente tá promovendo a doença dos nossos filhos. Eu quero convidar você a promover saúde para você e paraa sua família. Se você tem filhos acima de 18 anos, você já começa a ficar no pé. Ó, toma aqui duas cápsulas à noite. Vem cá,

meu filho, minha filha. Então aqui, ó, duas cápsulas antes de dormir para eles criarem esse hábito. Melhora o cérebro, melhora a concentração para quem é muito distraído, distraída, para quem esquece demais. Esse magnésio ajuda em mais de 300 indicações. Olha isso. Como se

fossem 300 gatilhos de saúde para você todos os dias. Então, começa, toma essa atitude, usa o melhor, a melhor fórmula que tem. Tem muito magnésio vendendo aí na internet, em lojas, mas não é essa daqui. Essa daqui não é magnésio apenas. Essa daqui é uma fórmula com cinco magnésio, concentração altíssima para cada um desses magnésios. Uma fórmula

equilibrada, calculada, desenvolvida para quem precisa ter saúde. Então corre pro telefone e já começa a falar com a nossa equipe, porque hoje nós vamos fazer negócio. >> 0800 787 5060. Ligação gratuita 0800 787 5060. Já pode ligar agora que a promoção é a seguinte, promoção acaba rápido.

Para quem ligar agora não vale o QR code, tá bom? Se você mandar aí o QR code não vale essa promoção. É para quem ligar 0800 787 5060. Você vai comprar o magnésio com maior desconto da história da Lírius. Você vai falar o seguinte, essa promoção que tá tendo aí da camisa do Brasil ou a promoção da cafeteira com a creatina, eu vou abrir mão desses presentes porque eu quero o maior desconto. Eu não quero presente. Eu

quero que você dê o maior desconto e nós vamos fazer isso para você. E mesmo assim o frete vai ser grátis. Então liga e invista na sua saúde, na saúde da sua família. 0800787 50 60. Pitóle é com você. Boa. 0800 787

5060. Cuide de você com o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. Um ótimo dia.

>> Obrigado, querido. E aí, Pingo? Seguimos por aqui. Fazer uma pausa no rádio. Tem mais no YouTube. Da Oliverde Brasil. Capitão

Mozer, meu amigo, tá pronto para conversar com a gente mais uma vez. Mozat é pré-candidato a deputado estadual em São Paulo. Mozat é o escolhido, né, do presidente Bolsonaro para essa missão. E missão dada pelo presidente Bolsonaro, a gente só luta é para cumprir, né? E cumprir com esmero, né? Cumprir de verdade. E a gente tá

nessa luta ao lado do nosso querido capitão Mozart. Capitão Mozard, querido, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez. >> Bom dia, meu amigo Pitol. Prazer, satisfação mais uma vez estar aqui com você e todos os ouvintes da UriVde nessa manhã maravilhosa, chuvosa aqui em Santos, que hoje eu tô em Santos. Eh,

mas é um prazer estar aqui com você mais uma vez, meu amigo Pitoli. >> Chove no interior também, B. Não sei agora se choveru, tô trancado do estúdio já faz mais de 3 horas, mas durante a manhã muita chuva, né? Caminho pra rádio hoje, muita chuva também aqui no no interior paulista. Moz, ah, a gente acompanhou a decisão do ministro Alexandre de Moraes diante de um pedido da defesa do presidente Bolsonaro para que tivesse do lado dele a nora, Fernanda e as netas, filhas do Flávio, para assistirem o jogo do Brasil amanhã na Copa Brasil e Marrocos amanhã, 7 da noite. Aí vai o

ministro e determina que as a nora e as netas podem visitá-lo. Entretanto, das 11 da manhã à 1 da tarde, longe do horário do jogo, né, longe da da companhia que o presidente queria. Eu queria, Moz, que você contasse pra gente as tuas experiências com o presidente Bolsonaro quando o assunto é futebol. Eu me lembro de uma em especial, talvez bastante importante, no CIPEC em 2024 em Camburiú, balneário Camburiu, que o presidente eleito da Argentina, já empoado Ravi Milei, foi pro CIPEC, ficamos ali no no mesmo hotel e aí o presidente Bolsonaro chamou Milei. Não foi para jantar, não, foi para assistir um jogo. Você vai se lembrar disso.

Foram assistir um jogo de futebol, nem me lembro quem era. Nem sei se era um Brasil ou Argentina, mas era um jogo de futebol, mostrando o quanto esse cara gosta de ver, né, um jogo e quantas vezes isso aconteceu na sua casa, né, Mozer? Pois é, então o presidente ele realmente ele adora futebol, não só do time dele que é do Palmeiras, né, que em São Paulo é Palmeiras e no Rio de Janeiro é o Botafogo, né? e ele sempre gostava de se reunir. Eu conto aqui umas experiências até legal ele na presidência. Diversas

vezes que a gente veio aqui em São Paulo e tinha jogo do Palmeiras, né, no Parque Antártica, a gente ia lá e aí ele falava assim: "Ó, tu não vai não, porque tu corintiano, tu tu é pé frio." Mas é na brincadeira, né? Mas a experiência, pitólico, que esse cara realmente ele gosta de futebol, independente do time dele, que é o Palmeiras, né? palmeirense de coração, mas eh lá em casa era realmente o reduto dele láem que ele se sentia à vontade durante todo esse tempo desde lá de 2000 até ele ser presidente da República, era praticamente toda terça e quarta-feira, geralmente quarta-feira, que é o dia dos jogos do campeonato brasileiro, ele ia para casa assistir jogo e lá come seu cachorro quente e brincar, né? ir palmeirense na casa de um corintiano.

Então o presidente é é um cara fantástico e a gente fica triste com essa situação aí, né, das netas, né, que realmente ele queria reunir todo mundo ali que tivesse ali dos familiares para para ver essa esse jogo de futebol aí do Brasil que joga amanhã. É, inclusive Pitolo, a gente tem que torcer todos pelo Brasil. Vou só levantar um pouquinho aqui, tá? Para ver aí. >> Ela já já vai >> aí. Dá para ver perfeitamente.

>> Dá para ver. >> Opa. É, essa é a nossa torcida, moça. >> Que a torcida tem que ser essa aqui, viu, Vitóri? >> É, eu sei. Essa aí é a nossa torcida.

>> É, >> é o presidente livre. É o presidente livre. >> É, Pitoli. Então, realmente é um cara que tá realmente pagando um preço muito alto. É um cara realmente do coração, >> eu não sei nem explicar o coração que esse cara tem, rapaz, que h tanto tempo do lado dele aí, eu só presenciei coisas boas, né? é um cara que se hoje pitolin

estivesse na eh livre, com certeza eu te digo que ele estaria em algum lugar do Brasil falando com o povo. >> Eu sei, >> né? Ele brincava até falou assim: "Porra, que que a mulher, a esposa, né, dona Michele fala: "Pô, domingo tem que ficar em casa porque pela cabeça dele até domingo ele >> é >> ele tava na rua falando com o povo". >> E >> e realmente foi, Oi, pode falar. >> Não queria te fazer uma pergunta ainda sobre futebol. Ele ele vai ele assiste

jogo comentando jogo, ele assiste calado, como é que ele ele assiste jogo, fica quietinho calado na dele ali, né? >> Então diversas vezes a gente assisti o jogo junto, o Palmeiras e Corinthians de um lado e eu do outro, né? Cada um torcendo pelo seu ali, mas ele fica um pouco calado. Muito de na hora que sai o gol, ele dá aquela vibrada mais internamente, ele mede ficava, sabe? eh expondo a torcida dele, ele fica mais quieto na dele. Mas, pô, mas é o que eu

te falo, ele assiste futebol, mas não é do time do Palmeiras e do Botafogo, que são os times dele de coração. É, [limpando a garganta] é, todos os jogos ele gosta de futebol, o presidente ama futebol. Pitoli, eu me lembro que lá na época de 2000 aí tinha uma um futebol dos deputados e senadores lá organizado pela CBF em Brasília. era dia de terça-feira, se eu não me engano, e todas e reunia lá o Colúmbi era deputado federal na época, muitos que são senadores deputado federal e inclusive tinha até o pessoal da esquerda também que jogava com ele lá, o pessoal que gosta de futebol. Mas, pô, isso aí você já desde dessa época, então o cara sempre gostou de futebol e essa situação dele aí da da das netas, né, de a gente fica fica triste, né, porque logo na hora do do futebol não vão estar não vão estar presente. Mas eh eu tenho

certeza que logo logo ele estará na rua aí eh dando alegria ao povo brasileiro, que é um cara fantástico, é um cara que leva alegria, leva esperança pro povo, sempre levou e gosta do povo, gosta do cheiro do povo. Eu cansei de sair diversas vezes com ele, pitoli. Ele entra nas casas das pessoas, as pessoas não acreditavam. Ele como presidente da República, como presidente da República tava num lugar tão humilde ali, várias cidades ali de Taguatinga, ali, aquela região ali do entorno de Brasília, às vezes ele saía, me convidava, eu ia com ele e o cara entrava na casa das pessoas, tomava café, naquele copo de requeijão. Cara, é o jeito dele. E nunca

mudou. te falo que tô muito tempo, né, com esse cara rodando aí, muito, muito tempo. Nem de ser sonhar ser presidente. Por, por falar em sonhar ser presidente, vou te contar aqui um, a mãe dele, a dona Olinda, lá em 2007, 2006, tem inclusive vídeo, vídeo gravado aqui eh pelo Érico, que trabalhava como presidente lá na no gabinete, que ela já falava que ele ia ser presidente lá em 2006, 2007. Isso aí tem fita gravada disso aí, tá? tá na com presidente.

Então, realmente, ô Pitão, é verdade isso. Essa pinta até tá gravada, se eu não me engano, tem que olhar na no acebo que o o Adriele, nosso querido capitão Adriele, tem um amigão, hein, Pitol, nosso amigão, gente boa, >> gente da melhor qualidade. >> Esse daí ele te ama, Pitoli. >> Esse eu tenho no meu coração mesmo. Esse ele sabe o admiração e carinho que eu tenho por ele, Andriel. Ele sabe, ele

sabe. >> E pitol e lá ele guarda geralmente acho que, pô, deve ter umas 50 fita VHS nos discursos do presidente, da vida do presidente. E essa fita com certeza deve estar nesse bolo aí dessas fitas aí que são muito material do presidente antigo, né? Eu também guardo, ô Pitolle, aqui comigo tem até medo às vezes de digitalizar. Eu tô com 12 fitas VHS, aquelas fitas de filmador a 8 minutos >> que eu eu filmava o presidente onde ele ia eu filmava ele, cara. Assim, eu só

não filmava ele no banheiro, mas [risadas] o resto de >> ô moça, pelas viagens ainda antes de de sair candidato. >> Ixe, Bito, lá atrás, muito tempo, lá em época de 2000. Nós estamos em 2026, 26 anos atrás. É isso. >> Isso daí é e eu tenho muita história dele, grava do dia a dia, o cotidiano, as brincadeiras, é eh a casa, a casa de de de praia dele lá em em Mambucaba que ele levava lá, o Eduardo brincalhão de sol, era era pichote na época. Ele

brincava que a casa do presidente era uma colônia de férias, pô. Ele a casa dele era cheia de gente, cara. É tanto que ele construiu uns quartos em cima, né, da casa que são dois andares em cima ele encheu de beliche lá uns 10 beliste, cab umas 20 pessoas lá dentro, tipo um quartel, cara. E quando aquele mov gente o Eduardo apelidor ali de colônia de férias, né, do presidente Bolsonaro, né? Mas é, era muito divertido. É o jeito

dele. Ele gosta de pessoas, de estar perto de gente, né? é, >> não gosta dessa solidão de ficar sozinho. Eu acredito que ele deve est assim, na cabeça dele, Pitol, eu que eu conheço bem, ele deve est sofrendo muito essa falta, tá, das pessoas, né, de gente do lado dele, de conversar com as pessoas. Isso é realmente é muito terrível para ele, viu?

>> Sim, eu imagino. E dorme pouco, né? Ele sempre dormiu pouco, né? tem um sono eh curto. E eu me lembro de de dias de madrugada falando. Aí um dia, acho que

era era acho não, era 2:49 da manhã, chegou a mensagem de dele para mim, falei: "Ô, ô meu, vai dormir, cara, que duas e não não, já acordei, já tô acordado, já dorm, >> eu vou te falar um fato aqui interessante. Quando eu viajava com ele, geralmente ele para economizar que ele sempre foi, pô, ele se ele viajava para qualquer cidade, como presidente da República, ele ficava em hotel de trânsito. >> Uhum. >> Para não gastar. Só para tu ter ideia, o tanto respeito que ele tem com o pagador de tributo do o povo brasileiro, né?

>> Sim. >> Economia. E às vezes eu saio com ele e uma vez eu lá no na casa do Paulo Junqueiro ali em >> Ribeirão, >> Ribeirão Preto, a gente dormiu, a gente eu dormia com ele, eu dormia geralmente com ele no quarto, era duas camas, ele ficava de um lado do outro. >> Cara, eu acordava às vezes 3 horas da manhã para ir no banheiro, tava ele lá no celular. Falei: "Cara, tô acordado esse horário", entendeu? Aí dormia de

novo, dava 5 horas da manhã, tava ele acordado. Então, realmente ele tem um sono muito picado assim. E é de aquela preocupação dele, né? Sim, >> sempre táado nas notícias. >> Ô, moz, agora eu veiculei hoje, ontem, hoje, as imagens do Flávio no Pará, em Belém do Pará, tal. Imagens que lembram

muito, presidente, até o grito do final, ihu, que o Flávio faz, tal. Ah, a população brasileira, o brasileiro de bem já entendeu o apoio, a necessidade de apoiar o Flávio, né? E, e tá lembrando muito o presidente por onde ele passava, não tá lembrando, moça? Ah, Pitólio, muito parecido, né, com o presidente. Ele começou lá na época lá viajar o Brasil, 2016, 17, aquelas aquelas reuniões nos aeroportos, né?

>> Sim. >> Eh, inclusive quem quem organizou essa primeira reunião no aeroporto foi o Alex Ceará, um apoiador do presidente, amigo lá do Ceará, de Fortaleza. Ele inventou essa repção dos do presidente nos aeroportos e foi tomando uma proporção muito grande e chegou uma um um determinado um determinado momento que, pô, tava incontrolável o a hora que ele chegava nos aeroportos lá, ficava aquela muvuca de gente dentro do aeroporto, fora do aeroporto, coisa de doril com o Flávio tá se repetindo a mesma coisa porque vem uma lembrança do presidente, né? Então o Flávio carrega isso do presidente. Eu não tenho dúvida disso que o Flávio e se Deus quiser vai ganhar essa eleição aí e vai voltar da alegria o povo brasileiro. E o

presidente Bolsonaro não merece estar onde ele tá e ele vai pra rua, se Deus quiser, e dá alegria ao povo. Mas lembra muito, Pitol, lembra muito realmente a a a as recepções que o presidente tinha, principalmente nos aeroportos e naquele trajeto do aeroporto até o evento, aquelas carreatas, aquelas motociatas gigantesca. Pitolle, para ter ideia, eh, e ele, e, e a organização [limpando a garganta] dessas motociadas era tamanha, cara, que aqui em São Paulo, por exemplo, >> Uhum. >> Ele veio fazer uma motociata em 2021. >> Eu lembro, >> meu amigo, reuniram-se. Segundo a

Polícia Militar, os dados da da organização da Polícia Militar foi 850.000 motociclistas, era muita gente. E, segundo dados da organização, 1.300.000 motos. Não sei se você se

lembra disso. >> Lembro perfeitamente. Eu tava no arqu. Pegou a rodovia dos Bandeirantes, né? >> Isso.

>> Eu tava junto, aquilo ali eu não acreditei. Eu tava junto naquela motocicleta. Tava num carro, né? Não tava nem na motocicleta. Tava naquela viatura que o Adriel, Adriele filmando.

>> Sim. E ali a gente saiu do campo de mat sentido a Bandeirantes. Ali pegamos a Bandeirantes. Realmente era >> era coisa que nunca registrado na história até hoje. >> Eu sei.

>> Então vamos ver qual qual o político que reúne uma uma quantidade de gente dessa? Não existe >> no planeta. >> Exato. Agora ô Mo e para finalizar e e você cara, como é que você tá? Você tá bem? Tá correndo,

>> meu amigo? Eu tô tô correndo, tô presidente, tô seguindo aquilo que eu aprendi com o presidente, mandou seguir falar com o povo. Presidente realmente é meu professor, é meu amigo, é meu pai, meu irmão. Cara, eu só tô hoje aqui por causa dele. Que eu, cara, eu não sou nada. Eu fui assessor do presidente da

República, cara. >> Eu acredito que assim, eh, eu eu fico muito triste, tá? Tô tô muito arrasado aqui de ver ele nessa situação, porque eu conheço ele muito de perto. É um cara que tudo que foi falado aí nada aconteceu, tá? Ele tá pagando, pegou 27 anos dos couro aí por um crime que foi colocado aí. E eu tô rodando, Pitola, eu

quero aqui registrar aqui dessas andanças minhas de quase 20 dias em todos esses interior de São Paulo. São várias cidades, Pirangi, Araraquara, Descalvado, São Carlos, Jabuticabau, Motuca, tem tanta cidade que >> que bom >> que eu nem conhecia. pelo nome sertãozinho que você conhece aí e deixar aqui deixar registrado aqui pit um um um um eh uma visita que eu fiz em especial ao meu amigo Ricardo Rebelato, que fica ali em Catanduva, né? >> Ricardo Rebelva de Catanduva. Eu fiquei impressionado com o Vitório, que e as lembranças que ele que ele mantém da da trajetória do presidente Jaim Bolsonaro.

>> Que legal. Eu entrei no escritório dele num acevo. Então verdadeiro, uma verdadeira demonstração de respeito e admiração pelo presidente. E é isso, Vitório, que eu que eu vejo por aqui, sabe? Em todos os lugares que eu ando, eh aquele carinho presidente, apoiadora Cláudia ali em Jabut Cabau, realmente organizou umas agendas muito bacana aqui para mim. Eh, ô Pitôle, eu

não quero deixar registrado aqui, aproveitando tua oportunidade de agradecer o governador Tarciso pela promulgação da lei, tá? que não é que eu eh homenageia a mãe do presidente Jair Bolsonaro, dona Ololinda, aqui. >> Aliás, aliás, B, eu vou conversar com Paulo Mansur, que é o autor do projeto de lei, o Mansur, >> isso que foi promulgado pelo Tarciso. Eu vou trazer o Mansur para conversar conosco dessa homenagem que, né, uma homenagem justa à mãe, né, do presente Bolsonaro. >> Excelente homenagem do Paulo Mansu. Ele

fica no viadulto ali em Diadema, né, a mãe do presidente. É, e realmente a gente fica muito feliz com isso, né, dessa dessa iniciativa do Mansu e do do governador Tarciso ter promulgado essa lei aí, homenageando a mãe desse cara aí que realmente merece muito. >> Mozeto, obrigado por passar por aqui, irmão. Pode contar sempre comigo, >> meu amigo Pitol, muito obrigado. Obrigado pela oportunidade. Daqui a

pouco eu estou indo para São Paulo lá, tem uma agenda lá em São Paulo e a gente tá correndo aí seguindo determinação do do meu irmão, do meu pai aí, Jair Bolsonaro. A gente tá andando e falando com as pessoas. Muito obrigado aí pela oportunidade e até uma próxima aí. >> Força, irmão. Vai dar tudo certo.

>> Valeu, capitão Monza, pré-candidato a deputado estadual aqui em São Paulo, conversando conosco. Já já tem Débora Cena. Antes, meu amigo Valdir tá de volta à programação da Auri Verde. A gente vem anunciando já alguns dias e é um sucesso de vendas o colchão tecnológico da Quality Premium. Para você ter uma ideia, eu tive a oportunidade de conhecer o trabalho da Alessandra, que é representante da Quality pra região com o código de área 14. Alessandra, ela veio até Oliverde,

me apresentou, né, como se se eu tivesse aqui na condição de cliente. me apresentou toda a tecnologia do colchão, me apresentou todos os benefícios do colchão e aquilo que eu imaginei que fosse ficar, né, apenas na minha cama, eu já falei: "Não, não, não, isso aí não é nem só para mim, isso aí já tenho que estender pra minha família, né, pro meu filho, pro pra minha filha, porque não adianta eu dormir bem, eu quero minha família bem. Para você ter uma ideia, o passo que eu dei em direção à saúde, ao bem-estar, noites bem dormidas, aí você vai falar assim: "Pitori, mas colchão precisa precisa trocar sim, tem data de validade, tem prazo de validade, tem vencimento e você muitas vezes nem imagina que a tua vida está se arrastando assim porque o seu colchão já era e precisa ser trocado." E aí colchão é investimento. E a dica que eu dou é você conhecer o colchão tecnológico que vai mudar a sua vida. Aliás, já é hora

de você pegar o telefone para saber mais. Atende todo o Brasil. Anote aí, 0800 5914634. Esse é o telefone para você investir na sua saúde. Noites bem dormidas é o equilíbrio do COP a partir de uma noite bem dormida. Valdir, bom dia.

>> Bom dia, Pitolle. Que prazer falar com você hoje nessa data 12 de junho. Uma data muito especial, que nós estamos com uma campanha muito especial. Você falou muito bem, eh, para conhecer o produto, para conhecer. Quando você conhece, você toma decisão, sim ou não? Então, para

você conhecer o colchão da saúde, o colchão que você faz tratamento de saúde quando tá dormindo, você vai ligar hoje no 0800 591 4634. Um representante, como ele bem disse aí no DDD 14, é Alessandra, nós temos em todo o Brasil. Ele vai apresentar o colchão para você. Você vai ter uma experiência. Quando você conhecer o colchão, você vai preencher um cupom e vai concorrer a uma televisão 70 polegadas.

Então você vai conhecer comprando ou não, pitolle, conhecer o colchão, preencher o cupom e no dia primeiro de julho nós vamos fazer uma o sorteio de uma TV 70 polegadas para ver o Brasil no final da Copa. Você cuida da sua saúde e ainda concorre a um preu espetacular. Que tal, Pitol? >> Ô, sensacional. Não, mas olha, acho que o melhor de tudo é você conhecer para investir, certo? para investir, certo?

Conheça, sair comprando, não. Faça como eu fiz. Alessandra, você pode passar pela rádio, ela veio até aqui. Quero conhecer ela, em duas visitas eu tive a oportunidade de conhecer, de conhecer a tecnologia, de conhecer tudo que esse colchão tecnológico da Quality Premium traz pra sua vida. Então, se você, né, já entendeu a importância desse investimento certo, é hora de ligar para essa empresa que já conquistou o Brasil.

08005914634. Ah, vou me programar, vou, acho que vou trocar agora no meio do ano o colchão, vou aproveitar o 13º já vou me programar para isso. Meu, não sei o que você vai fazer com a sua vida com relação a a vou ligar já já ou amanhã. Eu sei que você precisa cuidar da sua noite e vai dormir bem num colchão que é diferente, diferente de tudo que você já viu. 0800 5914634.

Além de tudo, a chance de você concorrer a uma TV 70 polegadas. 0800 5914634. Valeu, Valdir. >> Bom final de semana meu amigo. >> Obrigado, querido Valdir da Quality Premium. Ligue agora 08005914634.

Débora Cena já está de volta a programação da Oliveira de Brasil. Débora Cena, que é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional, né? Mais uma vez bom dia, seja bem-vinda. >> Vitóri, muito bom dia. Eu chego aqui com

informação quentinha. Agora a pouco o plenário do Senado abriu sessão não deliberativa por causa do quórum apenas dos senadores presentes, senadora Damares Alves e senador Eduardo Girão. E a notícia que trago em primeira mão pra nossa audiência vai ao encontro daquilo que conversávamos mais cedo. que algum parlamentar iria se manifestar, apresentar qualquer reivindicação mediante a notícia da participação, suposta participação do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, no escândalo master. Pois bem, o senador Eduardo Girão passou aqui pela nossa reportagem, deu a deixa do que ele faria minutos depois no plenário do Senado e do que fará daqui a pouco, deixando a casa alta. ele irá ao Supremo Tribunal

Federal para que a instância judicial obrigue a abertura do Conselho de Ética eh do Senado para deliberar sobre esse caso. A questão toda envolvendo a abertura do Conselho de Ética Pitoli, é porque não há qualquer deliberação desse conselho desde junho de 2024. Então, por força desse ato que movimenta o noticiário, dessa informação escandalosa, envolvendo o nome do presidente do Senado, o parlamentar exige que a casa volte a disciplinar parlamentares por qualquer que seja o motivo. Volto a dizer que de junho de 2024 não há qualquer deliberação do Conselho de Ética do Senado. Então, desde que Davi Alcumbre se tornou presidente da Casa Alta, não foi registrado nenhum funcionamento dessa instância. Não há sequer a designação de

um presidente. Portanto, o líder do Partido Novo no Senado vai buscar no Supremo Tribunal Federal obrigar esse funcionamento. >> Bom, era era de se esperar que o o bastidor não era bom, né, Débora? imaginar que o Conselho de Ética do Senado não funciona, é porque muito provavelmente quem deveria instalá-lo, né, sabia que poderia para ali ser dirigido. Tá aí ao Columbri, sendo ao Columbri mais uma vez informação que chega na voz de Débora Sena, Débora que traz mais uma convidada pra nossa pra nossa jornada por aqui, né, Dé?

É isso mesmo. Agora nós vamos mudar de assunto e a nossa convidada, vou pedir licença para entrar nesses nesses termos para defini-la, é uma mulher linda, mãe de família à espera de mais um filho, coordenadora da Associação Nacional de Educação Domiciliar e é a advogada que defende o casal Ieda e Adalto Denard, esse casal que foi condenado pela justiça a 50 dias de prisão em regime semiaberto por implantar em seu lar a educação domiciliar. Pitóle, eu gostaria então que você recebesse a Dra. Isabele Monteiro para que nós possamos tocar esse papo com ela. >> Perfeito. Dra. Isabele Monteiro. Bom

dia. Seja bem-vinda. Uma honra poder conversar com a senhora. Doutora. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora. Estão

me ouvindo bem? >> Perfeitamente, perfeitamente, doutora. >> A honra é minha. Muito feliz de participar do programa. Nessa manhã de sexta-feira, depois de uma semana cheia que tivemos no Congresso Nacional, a Débora acompanhou nossos trabalhos com audiência na terça-feira à tarde na na Câmara dos Deputados, na Comissão de Educação sobre a presidência do deputado Nicolas e ontem, no período da manhã no Senado Federal, na Comissão de Direitos Humanos, eh inicialmente sobre a presidência do senador Girão, que passou depois pra senadora Damares.

Doutora, eu gostaria de antes de entrarmos em especial no que aconteceu com os seus clientes, a condenação da Ieda e do Adalto, que são inclusive ouvintes da Olive, fiquei muito feliz de saber que eles acompanham a Olive, muito feliz mesmo. Eu queria que a senhora eh conceituasse, explicasse, definisse homeschooling. Por quê? Entendo que o debate ainda não ganhou a força que precisa ganhar pra gente defender essa modalidade, porque poucos sabem e tem muita eh a palavra pode parecer forte, muita ignorância nesse sentido, né? Ah, onde já se viu, não levar a criança pra escola? Onde já se viu? Então eu

gostaria que a senhora eh definisse o que é homeschooling pra gente a partir daí então entender o que aconteceu com esse casal aqui pertinho da gente de Jales, no interior paulista. Doutora, >> é um verdadeiro preconceito mesmo, né, na acepção inicial da palavra. É muito importante que você tenha trazido isso pra gente, Pitol, porque a educação domiciliar ela existe eh na nossa sociedade desde que o mundo é mundo. As escolas que são recentes dentro da nossa sociedade, antigamente eram tutores, eram pais que ensinavam as próprias crianças, justamente sabendo desse seu direito, dever de transmissão de crenças, valores, culturas e próprio conhecimento intelectual. os maiores reis, eh, os maiores, eh, eh, faladores, né, da história do mundo, foram todos criados, educados dentro de casa. Às

vezes surge um preconceito porque fala assim: "Ah, mas aí a gente tava falando da elite", né? Porque na época realmente o as pessoas mais pobres elas não tinham acesso a estudo, elas não tinham, mas elas não tinham acesso em local algum, né? A educação domiciliar ela nunca deixou de existir por conta da existência da escola. Existem muitas famílias que continuaram educando seus próprios filhos ou contratando tutores para isso. Isso é uma realidade. Hoje

nos Estados Unidos são mais de 6 milhões de crianças educadas em casa. No Brasil a gente estima que são mais de 75.000 famílias, o que chegariam umas 200.000 crianças aqui no nosso país educadas em casa. E a educação domiciliar nada mais é do que assunção dessa responsabilidade, né, que é dos pais, mas agora integralmente, para educarem os seus filhos. Isso pode se dar por

diversas razões. Outro preconceito muito comum é dizerem que é só por conta de ideologia, mas para você ter noção, Pitolle, 49% da população americana de homeschoolers são minorias LGBT, negros, eh, feministas. Essa não é uma realidade real. Por quê? Porque existem outras condições que em alguns momentos não permitem que essa criança eh frequente uma instituição regular de ensino ou que os pais o o queiram. Por exemplo, atletas de alto

rendimento. O Guto e que é daqui de Brasília, que ganhou Roland Garros agora, e foi campeão na frente do Jokovic. Ele era um um atleta de educação domiciliar. Nós temos muitas famílias com crianças neurodivergentes, com questões ligadas à superdotação, TEA, eh, altas habilidades, que não se enquadram no ambiente regular de ensino e que precisam de acompanhamento mais próximo. Situações também de crianças que sofreram mesmo no ambiente escolar com bullying, outras situações sircenses, filhos de militares que viajam muito, sem contar da nossa globalização, né? Os pais hoje podem

trabalhar de qualquer lugar e eles estão sendo impedidos também de exercerem essa liberdade de trabalho por conta dessa necessidade física de uma instituição regular de ensino. Sendo que a gente poderia fazer lá como a família Shurman, por exemplo, que saiu velejando com a sua menina e ensinou ela dentro do barco durante todo esse período. Então, é é os pais assumirem mesmo a educação dos filhos, o currículo e as disciplinas obrigatórias para cada série e o desenvolvimento moral também que faz parte da educação a ser ministrada pelos pais. >> Ô, doutora, vou avançar ainda nesse sentido pra gente conceituar, né, pra gente acabar com o préonceito que a gente precisa acabar com isso. Quando a gente fala desse modelo, como ele se dá no dia a dia da criança? Por exemplo, a

gente conhece na escola as disciplinas, tem o cronograma, tem a programação, tem a grade curricular, tal. Como isso se dá no dia a dia da criança que passa pelo processo de aprendizado através desse homeschooling? da mesma forma que na instituição de ensino, mas claro, com um tempo reduzido, porque na escola, se a gente pensar, é um professor para 30 a 35 alunos e dentro de casa é uma professora mãe ou uma professora contratada, às vezes para dois, três, então o conteúdo acaba avançando muito rápido. Mas as famílias elas fazem eh cronograma, fazem projeto pedagógico, seguem a BNCC, assim como a determinação para que as competências da BNCC sejam seguidas por série. Então elas montam ali seu cronograma, se organizam com materiais eh pedagógicos, né, de matérias de português, matemática, a depender da série química, física, biologia, né? E

daí elas passam esse cronograma devidamente devidamente para essas crianças. A diferença que eu percebo aí, PL, é que não existe uma, desculpa a palavra, a expressão, mas é uma patrolagem de de conteúdo. Então, por ser individualizado, não acontece igual na escola que muitas vezes a criança passa pro conteúdo seguinte sem saber direito o que o que aprendeu anteriormente. Os pais se certificam disso, >> doutor. Aqui em São Paulo você passa de ano, você com a certeza que você não aprendeu nada, né?

É isso que acontece, infelizmente, no ensino público. Perdone interromper, doutora, mas quero só avançar num outro ponto. Como funciona, por exemplo, a avaliação? Como funciona, por exemplo, eu chego no lugar, a pessoa fala assim: "Eu quero seu histórico escolar", né? Como funcionam nesses casos >> atualmente? Porque a gente carece de uma

regulamentação, que é isso que a gente busca hoje no Congresso Nacional, a gente anseia por essa regulamentação, porque essas famílias estão à margem da sociedade. As avaliações são feitas pelos próprios pais, né, seja por aplicação de prova ou avaliação descritiva que a própria escola também faz, que é um caderninho informando ali qual foi o avanço da criança ou que ela teve dificuldade. Quanto a questão do histórico, eh, o histórico hoje ele seria necessário para um eventual ingresso na universidade, né, eh, para demonstração ou outras instituições de ensino, mas a gente não tem problema com isso, porque a gente tem a prova tanto do ENCEA quanto o Enem, que garantem ali eh um certificado de conclusão do ensino médio para que essas crianças possam ingressar na universidade adequadamente. Mas com a regulamentação que a gente busca por meio da nossa associação, tudo isso vai ficar bem certinho. Inclusive, a criança vai ser obrigada a se vincular a uma instituição de ensino comquanto ela estude dentro de casa, com acompanhamento de professor, fará as avaliações e se ela não obtiver média mínima por 2 anos, a família é obrigada a deixar a educação domiciliar e retornar essa criança para uma instituição regular de ensino. Eu, como

advogada atuante nessa área aí, há mais de 5 anos, eu nunca vi uma criança que precisou retornar pr pra educação eh escolarizada, não conseguia média necessária para ingressar no ano correspondente à sua idade. Pelo contrário, normalmente elas conseguem nota para ingressar em anos posteriores, inclusive. Mas é de suma importância essa regulamentação com esses critérios objetivos estabelecidos pelo nosso Congresso Nacional para que a gente não tenha aí abusos de famílias que não querem eh educar seus filhos e tenham uma situação real de evasão escolar eh sendo acolhida sob. Porque assim, eh Pitoli, dá muito trabalho educar filho em casa. Sim.

>> Então, hoje em dia, com tudo que as famílias estão sujeitas a passarem, veja se a família de Gales, nenhuma família que não quer cuidar de verdade não não eh se digna a fazer isso para simplesmente abandonar seu próprio filho. >> Agora, doutora, ah, diante desse préconceito que também tentam estabelecer, porque tem a pessoa que não conhece e já vai tentando ali conceituar de um jeito, colocando hum sem não. E tem também aqueles que jogam contra, não é? por exemplo, com o discurso da socialização, da da integração, enfim, como é que a gente pode responder a esses eh que tentam eh desclassificar essa modalidade? >> Eh, primeiro precisam conhecer do que eles estão falando, né? O caminho mais

normal paraa tentativa dessa desqualificação, de fato, é a socialização, né? Ai, vocês estão querendo criar filhos numa bolha. É o que a gente escuta a maioria das vezes. Meus minhas crianças ainda não estão idade escolar, mas eu pretendo fazer educação domiciliar. Mas o que a gente vê na prática é totalmente completamente diferente disso, por a gente nunca parou para pensar sobre a socialização dentro do ambiente escolar. Então eu vou fazer

esse raciocínio inverso, né? O que que acontece dentro de uma escola? As crianças entram ali 7:30 da manhã, sai 11:30, tem 15 minutos de intervalo, que é o momento delas de socialização. E durante esses 15 minutos é o único tempo que elas têm para conversar, porque enquanto elas estão dentro da sala de aula, elas estão cumprindo suas obrigações escolares. E elas têm contato apenas com crianças da mesma idade durante todo esse período, ou seja, as mesmas formas de pensamento. Não há

dissonância de tudo isso. Enquanto as crianças em educação domiciliar, elas fazem atividades extras curriculares os cursos normais, aula de música, piano, balé, judô, eh, natação, eh, fazem alguns cursos fora de casa. As as meninas de Já eles falam, fazem latim, eh tocam piano, participam do coral, clube do livro e são momentos de interação com pessoas de idades completamente diferentes e pessoas diferentes, de classes sociais diferentes, o que traz uma socialização real, uma situação de vida real. Até os senadores ontem na audiência eles ficaram bastante impressionados porque todas as crianças que estavam lá presentes, o auditório estava cheio de criança, a mais novinha tinha três aninhos. Estavam o tempo todo as meninas bordando, lendo, elas fazendo massinha e ficaram por 4 horas sentados na sua cadeira com total respeito e compreensão pelo que estava acontecendo, socializando entre si, mas sem atrapalhar o trabalho que estava ocorrendo dentro da da sessão.

Agora, doutora, vamos ao caso da família da da Ieda e do Adalto e as suas filhas, essa condenação de 50 dias de prisão no regime semiaberto. E essa decisão da justiça encontra amparo legal? Em qual código de processo? Eh, por que que se deu, né, a condenação? E eu vou um passo atrás que eu fiz essa pergunta aqui ontem, no ar e não encontrei resposta e queria ouvir da senhora. Eh, quem

motivou esse processo? É o Ministério Público. Alguém provoca o Ministério Público para então eh eh entrar com essa denúncia contra os pais e eda e Adalto de Jares aqui no interior paulista. Conta pra gente sobre esse processo até a condenação, por gentileza, doutora. Eh, eu tenho assim um um uma possibilidade de resposta quanto ao processo um pouco restrita porque está em segredo de justiça, apesar de eu ter pedido para que esse segredo seja quebrado por conta da repercussão social que trouxe e considerando até as as situações contrárias, dizendo que a gente não estava mostrando a realidade do processo, né? Então, eu solicitei

isso ao Tribunal de Justiça, mas ainda não foi ainda não teve decisão quanto a quebrar esse sigilo processual. Uhum. >> Mas o que eu posso trazer é o seguinte, na situação da família, eles desescolarizaram as meninas durante o período da pandemia de COVID-19. Eh, no ano de 2022, foi a própria instituição de ensino que denunciou ao Conselho Tutelar a situação eh de suposta evasão escolar, com quanto a mãe tenha informado que as crianças estavam estudando. E iniciou-se um processo cível, eh, que é o processo de multa por, eh, supostamente aí uma evasão escolar, né, um diz respeito aos deveres do dos pais de educação. É, nesse

processo de multa, inclusive, o juiz cível informou na sentença, ele declarou ali que não há não havia indícios de abandono intelectual, tirou inclusive multas, né, durante a sentença por conta da instrução processual. Mas o Ministério Público no ano de 2024 encaminhou a situação paraa delegacia de polícia por dentro do direito penal eh na dúvida sobre a prática de um crime é necessário instruir para ver se houve a prática desse crime ou não. E o promotor naquele momento, entendeu que era o caso de se instruir para ver se tinha acontecido o abandono intelectual dessas meninas, né? Então a gente foi pra delegacia de polícia, esse procedimento voltou mesmo com os esclarecimentos, e o promotor de justiça optou por denunciar os pais. Iniciamos um processo judicial por abandono intelectual que para mim não era um problema, porque pouquíssimas das famílias são e t esse processo criminal justamente por aí eu entro naquele ponto que você colocou se isso tem respaldo legal, né? o nosso código

penal, os tipos penais, ou seja, os crimes que constam ali em cada artigo, eles têm estão sujeitos ao que a gente chama de princípio da legalidade estrita. O que que é isso? Só pode ser considerado crime o que tá previsto expressamente ali na norma. E quando a gente olha eh sobre o crime de abandono intelectual, o que que tá escrito ali? deixar de prover a instrução primária sem justa causa de filho em idade escolar. Então não tá escrito deixar de

matricular filho na escola. Então isso para mim sempre foi um não problema essa questão criminal enquanto advogada, porque embora nós tenhamos algumas uns inícios de processo, todos eles acabavam no início processual ou nessa fase de instrução. A gente nunca tinha tido uma condenação criminal de família educadora que apresente provas. Por quê? Porque bastava se demonstrar a ausência, ou seja, a presença de instrução, né, que essas crianças estão com o desenvolvimento intelectual adequado à série correspondente. Isso é muito

tranquilo, porque os pais são muito organizados, os pais são muito cuidadosos. Por isso que eu sempre tratei isso como um não problema. No processo da Ieda e do Adalto, nós apresentamos ali mais de 3.000 páginas de prova de que as meninas estavam estudando, laudo de psicopedagoga para cada um dos anos de educação domiciliar, demonstrando o desenvolvimento dessas meninas. A gente também apresentou eh os diplomas da mãe, que é formada em matemática e e em pedagogia. Ela tem eh capacitação

profissional para ensinar todas as disciplinas até o 5into ano, que é a série que está mais nova. e todas as matérias de exatas ali até o terceiro ano do ensino fundamental que a do ensino médio, desculpa, que a filha mais velha está agora no 9o ano e tem inclusive professores para complementar nas disciplinas que a mãe não se considera apta a ministrar a adolescente. Eh, fizemos a audiência. na audiência, as meninas foram ouvidas, trouxeram pro juiz o quanto elas leem, que fazem aula de latim, todas as as disciplinas extracurriculares que elas acompanham, né? Eh, as leituras que no ano de 2025 a mais velha superou mais de 6.000 páginas de livros lidos. Nossas

testemunhas também demonstraram ali, até um próprio conselheiro tutelar foi ouvido, né, de que ele falou que nunca viu uma educação dessa no Brasil. Ele imagina que o ambiente de estudo o qual ele presenciou como esse existiria só em um país de primeiro mundo. As testemunhas também, inclusive foi ouvido uma mãe que a filha frequenta a escola e ela usa o material que a Ieda usa com as meninas porque uma delas tem a mesma idade, para fazer o que a gente chama de after schooling, que seria o complemento da educação. E ela diz que a filha dela não acompanha, enquanto a a filha da Ieda consegue perfeitamente seguir esse material, né? E a gente saiu ali da audiência com uma certeza de absolvição, porque isso foi dito pelo próprio promotor de justiça, que ao final chamou a mim e os pais e falou olhando nos nossos olhos, que ele não via crime nenhum ali e que ele ia pedir absolvição. Foi isso que ele fez. Mas

assim, surpreendentemente, a gente foi intimado com uma decisão judicial de condenação por crime ali com que daí vocês todos já sabem, né, por uma pena de 50 dias em regime semiaberto, ou seja, dormindo em uma cadeia. Até a fala da menina mais velha ontem no Senado trouxe grande repercussão, porque ela diz: "Eh, meus pais vão vão dormir junto com criminosos, com quem rouba, com quem mata, com quem estupra. Eh, eu vou ficar com quem? Eu, minha irmã, a gente vai ficar com quem? E eles não vão poder trabalhar, porque a penitenciária que tem isso é longe da nossa casa por durante esses 50 dias. Para mim foi uma

decisão assim extremamente ideológica a minha concepção, porque ele extrapolou os os o penal, ele fez uma análise moral da educação ministrada pelos pais, sendo que a gente tinha comprovação total de que a educação tava sendo ministrada e elas estavam bem desenvolvidas. Nós já recorremos da decisão pro Tribunal de Justiça de São Paulo. Inclusive o promotor de justiça, nas contrarrazões dele, do meu recurso, ele ratificou o pedido de absolção. Então agora a gente aguarda aí do Tribunal de Justiça que a justiça de fato seja feita, né? >> Doutora existe e procede a história da com relação ao ensino de música, né? por

exemplo, que as meninas têm aptidão, gostam e e tocam, executam músicas clássicas eh em detrimento do funk. Existe alguma coisa nesse sentido? Ou ou ou isso já e é conversa eh pós-decisão do juiz? >> Não, não é conversa não. Eh, infelizmente não é conversa não. A

primeira vez que eu li a sentença, claro que depois a gente lê com mais cuidado, né? superada ali aquela revolta inicial. Eh, esse foi o ponto que eu mais me atentei e até foi por isso que eu me manifestei eh num vídeo nas redes sociais depois que o Tribunal de Justiça soltou a notícia de que a família havia sido condenada. Eu achei importante a gente trazer uma nota também da família em relação a isso. Mas o que aconteceu ali, Pitólio, foi o seguinte. A

durante a a mais velha, ela passou por uma uma audiência, né? foi ouvida pelo juiz e ela comentou que ela toca piano, que participa do coral e disse em algum momento ali em confiança no depoimento de 2 horas que ela não gostava de músicas como funk e sertanejo, porque ela entendia o funk como imoral, né? Como a gente sabe que o é. As letras são totalmente imorais, eh trazem danos psicológicos, inclusive para adolescentes, em citação ao crime, a sexualização precoce. em determinado momento da sentença, claro que a sentença tem 26 páginas, a sentença não tratou sobre isso, apenas sobre isso. O

juiz ele traz essa essa declaração da adolescente por três vezes e diz que eh isso demonstra que se trata de uma educação preconceituosa, porque a menina não gostava desses estilos musicais, sendo que é um direito individual de cada um, né? A música que vai ouvir, o que que vai tocar, né? uma educação preconceituosa, porque provavelmente os pais tenham livrado os ouvidos das filhas dessa dessas babares, né? Inacreditável. Débora, a doutora Isabele tá na tua escuta, Débora.

Vou aí pegar essa deixa da discussão sobre o funk e é tão absurda essa repercussão que ontem eu entrevistava aqui o casal Ieda e Adalto e eles constrangidos tentando explicar que com boas letras o funk será bem-vindo ao lar eh que eles conduzem, né, e formatam aí também a educação dessas meninas. Mas é exatamente a senhora acaba de colocar, Dr. É de fato uma individual, é algo que faz parte já eh do cotidiano dessas meninas ouvir e executar a música clássica. Então, por decisão dessas meninas que são muito inteligentes, nós percebemos ontem, é que existe essa preferência e não por uma iniciativa dos pais, né? Acho que isso é muito importante. Elas são tão ousadas que eu

conversar com as meninas eh no dia de ontem para repercutir tudo que tem acontecido e elas esclareciam, olha, a gente não tá em cárcere privado, não, tá? É importante a gente frisar isso aqui. A gente faz as nossas atividades, faz tudo que tem que fazer ali na rotina. Então, fazia uma fala muito bem elaborada a Alícia e a Lorena. Mas, doutora, eu tenho uma recordação de que esse projeto sobre a educação domiciliar já tramita há um tempo considerável aqui no Congresso. Esse relatório da

professora já foi fechado há muitos anos. Então, será que o caso de Jales reacende esse debate com potencial de fazer com que finalmente ele seja votado? >> Eu confio nisso, sabe? Débora, porque nós estamos nessa luta, eh, a associação, né, há 32 anos, porque eu era uma criança quando essa luta iniciou, né, eh, em 2022, depois de muita dificuldade, diversos projetos de lei, inclusive um deles propostos por um próprio eh deputado do PT, para vocês verem como não é uma situação polarizada, né, nunca não foi até então. Eh, é uma questão mesmo de individualização da criança e de direito dos pais. Em 2022, a gente conseguiu uma

votação no na Câmara dos Deputados após um um relatório da deputada Luía Canziani, eh, e foi aprovada na na Câmara dos Deputados e essa esse projeto de lei seguiu pro Senado Federal e tomou o número de 338 de 2022. Ali aconteceram diversas audiências públicas na comissão de educação sobre a presidência do senador Flávio Arnes. Inclusive, eu participei de uma delas. A relatora eh foi a professora Dorinha, que eh concluiu o relatório sem nenhuma alteração da lei, contra a lei que veio da da Câmara dos Deputados. Só que esse relatório está parado na comissão de educação ali com a com a senadora Teresa Leitão, eh, desde então e não temos votação disso. Eh, até então o que se

dizia, né, inexpressivo, não tá acontecendo nada com essas famílias. Esse caso de Jales demonstrou que a verdade é totalmente diferente. A nossa luta nesse tempo todo, em todos esses anos, desde a decisão da STF de 2018, que declarou a constitucionalidade da educação domiciliar, mas diz que precisaria de uma lei regulamentando, é que essas penalidades, as famílias elas têm escalonado. A gente já tem casos de multa milionária de uma família do Paraná que sofreu uma multa de R$ 1.400.000

por conta de fazer educação domiciliar. Então, essas famílias estão sendo de fato oprimidas pelo poder judiciário por ausência dessa lei. E o caso de Jalis escancarou isso, né? Porque essa questão da condenação criminal, ela supera muito o que seria razoável para uma condenação de uma família que simplesmente exerce seu direito de amar, de educar seus próprios filhos, né? Então isso reaccendeu sim um debate, tanto que foram agendadas, designadas essas duas audiências públicas, uma na Câmara e no Senado. Nós tivemos resultados

excelentes. Inclusive o senador Magno Malta ontem, no início da manhã, enquanto a gente estava em audiência pública, ele iniciou um pedido de urgência, porque como a presidente da comissão de educação no Senado não vota, a forma que a gente tem é levar isso pro pro plenário. E isso é por meio de um pedido de urgência. Então, estamos recolhendo assinaturas dos senadores para que isso seja pautado com urgência, para que a gente não tenha mais condenações criminais, né? Porque o que que eu percebo depois dessa condenação de em relação ao judiciário? A gente

passou a ter dois polos também dentro do judiciário. Já tivemos outras sentenças depois disso. Os juízes que perceberam, olha, a gente tá exagerando, né, e reduziram um pouco suas penalidades, mas temos os outros que começaram a dar penalidades altas também, porque se perceberam que alguns outros juízes fazem isso. Então, nós temos dois outros polos e enquanto não tivermos essa lei, essas famílias vão continuar sendo oprimidas. Mas eu vejo o resultado dessa semana bastante eh bom. Eu tô bastante

positiva com tudo isso que aconteceu essa semana aí no Congresso. >> Débora, eu gostaria ainda que a senhora falasse como os tratados internacionais acabam por incidir sobre o dia a dia dessas filhas e essa decisão em relação ao ensino eh domiciliar na ausência da regulamentação? >> Desculpa, Débora, eu não escutei o início da sua pergunta. os tratados internacionais com relação a tratados internacionais. >> Eh, a gente tem aí pelo menos cinco tratados internacionais de direitos humanos que surgiram ali no contexto do segundo pós-guerra, justamente porque foi a Alemanha nazista o único país que proibiu a educação domiciliar e e trazia como obrigação uma escolarização. Por

quê? Porque só seria possível o Heich se a gente tivesse mentes pensando totalmente igual. Se a gente tivesse um pensamento dissonante, eh, Hitler não teria conseguido alçaronde ele chegou. Então, verificando esse contexto, na época eh da da Alemanha nazista, a ONU veio por intermédio da UNESCO e por meio dela também e e exerceu ali o seu direito com cinco tratados internacionais de direitos humanos que trazem essa liberdade pela educação domiciliar e a autonomia dos pais em relação aos próprios filhos. O Brasil ratificou todos esses tratados internacionais de direitos humanos que tem aí um status supra legal que a gente chama. O que que é isso? Ele está abaixo

da Constituição Federal, mas o homeschooling é constitucional, como declarou o próprio STF, mas acima da legislação ordinária, ou seja, ele está acima do ECA da LDB. Então, o artigo 55 do ECA, que é o qual eles se baseiam, né, que diz que existe uma uma matrícula obrigatória, ele é válido, totalmente válido, para aquelas famílias que não querem educar em casa e se enquadrar nos tratados internacionais de direitos humanos. Mas uma vez que essa família assume sua liberdade educacional, conforme os tratados internacionais de direitos humanos, o artigo 55 do ECA não deveria ter validade. O que tem acontecido é que todo o judiciário e o Ministério Público, eles têm ignorado a presença desses tratados internacionais. Então a gente tá em descumprimento de deveres humanos, de situações humanitárias do Brasil, desde que o mundo é mundo, né? Porque esse tratado,

esses tratados aí são da época de 1940, 1950. >> Perfeito, Débora, eu quero agradecer a oportunidade de ouvir a Dra. Isabele Monteiro aqui. Segunda-feira, Débora também nesse trabalho para que a gente avance sobre homeschooling, ah, trará paraa nossa audiência o casal Ieda e Adalto, né? os pais condenados a 50 dias de prisão em regime semiaberto por conta de cuidar dessa forma tão preciosa da educação de suas filhas. Obrigado, viu,

doutora, por passar o seu tempo aqui conosco. >> Eu que agradeço. Uma boa sexta-feira, um bom final de semana a todos, a vocês, os telespectadores. Muito obrigado. >> Conte com a verde, doutora, para qualquer divulgação necessária no sentido de ampliarmos a discussão, promovermos o debate e fortalecermos o home schoolin no Brasil. Pode contar

conosco. >> Obrigada. e aos ouvintes, eu vou deixar um apelo também, se você me permite, Pitôle. >> Eh, agora a gente precisa desse, dessas assinaturas do pedido de urgência. Então, vamos pressionar os senadores eh para que eles assinem esse pedido de urgência para que isso vá para plenário, porque a questão da liberdade, por mais que você não queira educar seu filho dentro de casa, ela diz respeito a todos nós. E eu sempre digo uma frase que eu

acho muito importante, que é que sem liberdade educacional, como aconteceu na Alemanha nazista, não tem porque existir mais nenhuma liberdade, porque se todos pensam igual, a gente não precisa sequer de liberdade de expressão. Então eu deixo esse apelo aqui para pela pressão dos senadores quanto a a pautar e aprovar esse projeto de lei. >> Perfeito. Pode contar conosco, doutora. Bom final de semana pra senhora.

>> Para vocês também. Obrigado. >> Obrigado, Débora. Obrigado mais uma vez. >> Obrigado, Pitoli. Até logo.

>> Obrigado, Débora Sena. Microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Já já tem coronel Melo Araújo passando por aqui. Mas antes, Manolo, Manolo, vem pra gente falar de saúde, pra gente falar contigo que tá aí, tá, tá no trânsito agora, amigo. É estresse demais, né? E o corpo

grita, não grita não. Já viu aquele ombro travado? E aí, atenção, cansaço mental, quem vive e convive com o trânsito todos os dias precisa desse Magnésio 5.0 da Lírios, não é, Manolinho? >> Dúvida, sem dúvida. até para controlar,

né, o cansaço, a fadiga. Ô, ô, Pitol, a vida tá tão agitada para todo mundo, né? Parece que o ano assim ele acelera e com isso acelera a nossa mente também, acelera o nosso corpo, vai tendo impacto diretamente na nossa saúde. É impressionante. Quando a gente fala é do nosso magnésio, você sabe que o magnésio ele tem essa função poderosa de controlar, né, a ansiedade, controlar esse estress, essa esse cansaço, até porque ele vai trabalhar as conexões neurais, vai melhorar, sem dúvida, a nutrição cerebral. Então esse mineral ele tem

feito a diferença na vida das pessoas, Pitóle, o nosso magnésio tem melhorado muito a qualidade de vida. Então tudo isso vai impactar na saúde. Então se você quer ter uma boa noite de sono, acordar com ânimo, com disposição, combater o seu cansaço, a sua fadiga, use o magnésio. Use o nosso magnésio 5.0. É o mais completo. Você não

encontra na farmácia, não tem na farmácia, não adianta nem procurar, é exclusividade nossa aqui do nosso laboratório. E ele vai fazer a diferença na sua saúde mental, sim. vai controlar, vai te desacelerar, claro, melhorando foco, concentração, produtividade, mas mais do que isso também ajuda no controle de doenças crônicas, artrite, artrose, osteoporose. Melhora também para quem é diabético, quem tem pressão arterial elevada, cuida da saúde do coração. Ô Pitole, se tem uma coisa que eu que eu gostaria de falar pras pessoas, alertar as pessoas, é cuidar do coração. E o magnésio é um vaso

dilatador, ele melhora fluxo sanguíneo, evita o inchaço, formigamento, a má circulação, ele cuida diretamente da saúde do coração. Então isso vai fazer a diferença pra nossa saúde. Pitolle, >> bom. E aí, é o seguinte, para você cuidar da sua saúde com o mais vendido do Brasil, a fórmula é exclusiva. Então é só pelo telefone 0800787 5060 em casa, frete grátis e com uma condição campeã, né, Manol?

>> Isso. Uma uma condição fantástica. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Eu vou fazer o seguinte. Você que ligar agora vai ganhar de presente. Olha, eu Vamos fazer o seguinte, Pitó, vamos tirar os presentes e vamos aumentar o desconto. Você topa? >> Você topa pitó?

>> Opa. Claro que eu topo, Manolinho. Claro que eu topo. >> Então vamos fazer assim, ó. Vamos fazer o menor preço possível. Um preço

simbólico pro pessoal testar e experimentar. Só que é para ligar agora, gente. Ah, vou ligar depois. Não, você precisa ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitolle,

>> valeu, Manolinho. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Seguimos por aqui.

Deixa eu receber um amigo, meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Eu ainda trato dessa forma. Eu aprendi lutar pelo aquilo que eu entendo que é o melhor para mim, para aqueles que me cercam. Eu aprendi a lutar até o fim, até, ó, não tem mais jeito, não adianta mais lutar, aí eu paro, né? Se derrotado eu for, eu vou aprender com a derrota. Se sair

vitorioso, eu vou agradecer a Deus, né, pela força que me deu para poder lutar pel aquilo que entendo que deve ser o melhor para nós. Então, é dessa forma que eu trato. Ainda na condição para mim, o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo é o vice-prefeito da capital paulista, meu amigo Coronel Melo Araújo. Coronel, é a primeira vez que conversamos depois do passamento do do teu pai, né? depois que o teu pai nos deixou. E não tem como deixar de

mencionar uma mensagem que o senhor me enviou dizendo que ali já prestes a partir, teu pai tava assistindo uma entrevista tua do senhor aqui comigo na Oriverde. Emocionou a todos aqui, Coronel? emocionou a todos da rádio. Eu quero desejar aqui plena força para tentar superar uma dor que ela não vai embora, ela não desiste de, né, de estar ali todos os dias, porque quando um pai vai embora, puxa vida, haja dor, né, de uma lacuna impreenchível. Seja bem-vindo, coronel.

Força aí. Bom vê-lo por aqui. >> Ô Pitoli, bom dia. Bom dia a todos os ouvintes. Eh, agradeço suas palavras e é verdade mesmo, né? Foi,

meu pai morreu do numa segunda-feira, no domingo eu passei no hospital, né? Tava indo todos os dias no hospital visitá-lo e antes de ir embora, ele pediu para colocar na Oriverde. E foi uma oportunidade que você me deu de fazer uma homenagem em vida para ele, programa, né? E e o que eu poderia falar para todo mundo, né, quem tem os pais vivos, foi a primeira grande perda que eu tive, né, minha mãe é viva, foi não deixem de fazer em vida as coisas. Eu tenho, eu, eu, eu carrego uma leveza porque eu sei que eu fui um bom filho para ele. Eu sei que eu dei muito

orgulho, dou muito orgulho e fiz sempre o certo e defendi os valores que aprendi em casa. Então, isso dá uma tranquilidade de tudo que eu podia fazer fiz em vida. E é isso que eu falo para as pessoas, não deixem para fazer depois. Não adianta chorar depois no caixão. Eh, arrependimentos, coisas que ficaram pendentes, essas coisas têm que ser resolvida em vida. E para quem tem

fé, que é o que eu acho que sustenta você, que você também já perdeu seu pai, já conversamos sobre isso, para quem tem fé, a gente sabe que não existe morte. Isso aqui é uma passagem, aqui é o menor tempo, o maior tempo a gente vai estar lá em cima. Isso nos motiva muito, porque se nós plantarmos bem aqui, nós vamos ter um passamento e vamos ter uma outra vida muito melhor do que essa. E também eh é o que a gente tem que refletir, né? O que adianta roubar tanto? O que adianta tanta corrupção

se não vai ter onde enfiar esse dinheiro? Ah, >> você vai pro caixão lá com a roupa do corpo e mais nada. E a gente hoje, o maior problema no nosso país é a corrupção. Eh, são milhões, bilhões de desvio de dinheiro. Infelizmente a política nossa precisa mudar muito e não vamos levar nada. E

pode ser chamado a qualquer hora, né? E na hora que você for chamado lá em cima, não adianta você falar: "Veja bem", né? Você vai ser cobrado. Eu sei o que você fez, você vai prestar conta. Então, a gente precisa ter todo dia carregar esse sentimento de fazer o bem, de fazer o certo, de não deixar pendências, porque qualquer momento aí, né, qualquer um de nós podemos ser chamados. A gente tem

que ser bons exemplos aqui, porque isso aqui é uma passagem muito rápida. Então, obrigado, Pitoli. Meu pai pediu Auri Verde, ele assistiu Auri Verde, é uma repetição do programa, né, em que eu fiz a homenagem para ele, você me permitiu isso >> e foi muito gratificante. >> Ah, eu que agradeço, eu que agradeço a honra. Aliás, coronel, eh, a gente aprende ao longo da jornada, quando garoto, quando a gente é criança, automaticamente, quase que instintivamente, a gente tem o pai como herói. É, é natural. A criança olha pro

pai e vê um superherói ali, né? Mas eu aprendi que quando o esse esse garoto, essa criança chega à fase adulta e nutre a mesma admiração pelo pai, considera o pai da mesma forma um herói, valoriza pela sua conduta, pela se pelo seu caráter, pela sua moral, pela ética, aí sim valeu a pena. Aí valeu a pena, né? Então, quando o teu filho coronel olha pro senhor e fala assim, ó, eu tenho orgulho do meu pai. É nesse momento que acontece um tribunal, um julgamento diferente, porque a partir do momento em que o adolescente, o jovem, o adulto, né, ele consegue ter um juízo de valores e ele fala assim: "É, meu pai é enrolado, é, meu pai tem os problemas dele, meu pai, ih, meu pai, meu, anda em cada lugar." Quando o filho passa a ter

esse tipo de julgamento sobre o pai, né? Eh, é porque o pai decidiu caminhar num sentido que não é o melhor. Agora, quando acontece o contrário, pô, meu pai é correto, olha o que o meu pai defende, olha as lutas do meu pai, olha a vida que a gente leva hoje, aí o senhor pode ter certeza que tudo fez sentido, tudo valeu a pena, viu, coronel? Eu não tenho dúvida. E eu fico imaginando como esses bandos de sem vergonhas que atualmente dominam o alto poder do nosso país. Como é que um cara desse

dorme, como é que presta conta pros seus familiares e sabe que vai prestar conta lá em cima, né? Então são pessoas aí que com certeza não carregam nada, não tem sentimento, não tem valor, não tem fé, não tem Deus e e a cobrança vai vir, né? Eu, graças a Deus, eh eh a gente tem família casada há 30 anos. Aproveitando, hoje é dia do dos namorados, dar um beijo para pra Val, minha esposa, que abriu mão de muita coisa para pra gente criar dois bons cidadãos, que são meus filhos aí, e que eles têm orgulho da família que tem, tem orgulho do pai e tem orgulho da mãe. Então, eh, é isso que a gente tem que ser, né? É o é o é o

que a gente vai deixar aqui nessa terra para chegar lá em cima, prestar conta exatamente do que que a gente fez de útil. É isso aí, >> coronel. E a gente amanhece hoje com a notícia liberada ainda ontem com relação ao alcolumbre, né? 30 milhões de dólares na conta, uma conta secreta no exterior, enfim. E aí a gente fica no Brasil dos escândalos. A gente vai tentando

encontrar o pior, né? encontrar o relativizar é o que tá acontecendo. Por a gente tá falando do presidente do Senado, presidente do Congresso, quem combinou com o presidente Bolsonaro votar o PL da anistia, anistia que transformaram em dozimetria, que muito provavelmente ao Columbo ele sabia que não seria promulgado como não foi, derruba o veto numa sessão conjunta conjunta onde ele combina com senadores para que não fosse pautada a CPMI do Banco Master. Aí Lula não promulga de novo, volta para o Columbre e ele promulga o a dosimetria. Muito provavelmente já sabendo que no dia seguinte, véspera do dia das mães, naquele 9 de maio, véspera do dia das mães, o algóz do Brasil, Alexandre de Moraes, suspenderia os efeitos da dosimetria.

nada que foi ou voltou pra análise até hoje, como prometido foi que voltaria pro plenário, pro pleno do Congresso. Ou seja, a gente não tem anistia, a gente não tem dosimetria e a desgraça continua. E esse cidadão continua na condição de presidente da casa. Não há uma manifestação oficial, nada de quem, segundo a Veja, recebeu 30 milhões de dólares do Vocaro. Então o Brasil também tem, dentre os seus parlamentares, membros do poder judiciário, do executivo, gente que topa isso numa boa coronel, porque já não era para tá afastado um homem desse.

>> Vitório, nosso país aí não é sério, infelizmente. A única pessoa séria que apareceu, que combateu corrupção, que fechou as torneiras da sacanagem, é o nosso presidente Bolsonaro. E infelizmente pode reparar que ninguém mais fala nele. Ele está preso num regime diferenciado. Ele sumiu da política, sumiu das redes sociais. E esse e essa é a estratégia do

sistema. É, para que a gente esqueça do presidente Bolsonaro, eh, essa pauta da dosimetria que era anestia, virou dosimetria e agora tá suspensa pelo ministro Alexandre de Moraes, como você falou, se isso fosse um país sério, eh, o país iria parar. Se isso fosse um país sério, isso, esse escândalo aí do alcolumbre, os senadores iam iam pedir explicações, pautar impachman, tomar algum tipo de providência. Como é que eles, os senadores, podem ser comandados, liderados uma pessoa que não tem moral? Porque é isso que as notícias estão mostrando. Se a pessoa deveria ser

afastada do cargo, deveria deveria se abrir um processo administrativo, uma cassação e ninguém faz nada. Isso. E por que que ninguém faz nada? Porque infelizmente uma grande maioria tem rabo preso. Por isso que nós temos essas eleições aí na frente, Pitôle. E a gente

precisa pesquisar o nosso candidato. Será que os candidatos ao Senado, esses aqui, ó, estamos falando de São Paulo e temos que ver em todos os estados, se dizem de direita, será que eles vão pautar impeachment de ministro? Será que esses estão se colocando como colocado em se colocando à disposição ao Senado? Em algum momento eles já fizeram algum vídeo falando que tem que impichar ministro, tem que pesquisar pra gente não votar errado. Eu não vou defender gente errada. Sinto muito, sinto muito. A

gente precisa passar o país a limpo. É uma vergonha. Eh, eu eu tava vendo esses dias e conversando com as pessoas, presidente Bolsonaro sumiu. O sistema fez isso com ele na papudinha lá. Pitolle, ele ainda recebia, ele dava as ordens ali, os políticos iam lá, quero esse, tira aqui, faz isso aqui. Hoje

ninguém mais fala de presidente Bolsonaro. Ele, ele simplesmente estão fazendo ele sumir. >> Exato. Diferente do que fizeram com o color, diferente do que fizeram com o seu Luís, o atual presidente, que dava entrevista, tinha outro tratamento. Aí você pega, o presidente não roubou, não matou, não fez nada de errado, defendeu sua nação, falou o que pensava e o que acreditava, tá preso.

Esses aí estão tudos soltos, nada acontece. Até quando a gente vai continuar assim? O o povo Pitol precisa acordar. A gente é enganado com festas, com shows gratuito, não tem nada gratuito. É assim que eles enganam o população no Brasil inteiro. Ah, esse evento é

gratuito. Aonde que é gratuito? O estado não produz dinheiro. Todo show quem paga a conta somos nós. Então, e e aí quando tem um show são milhares de pessoas, a gente quer fazer uma manifestação, as pessoas não vão. A

gente precisa, o povo precisa acordar politicamente. Presidente já despertou isso. Despertou. Hoje todo mundo fala de política, mas precisa despertar mais ainda. É uma vergonha esses escândalos e ninguém faz nada. Pessoas que se

elegeram nas costas do presidente Bolsonaro não fazem nada, não se posicionam, não poderiam travar o Congresso, poderiam travar Câmara dos Deputados e não fazem nada. É, é, é vergonhoso hoje os representantes que a gente tem do nosso país e a gente tem oportunidade aí de mudança. E agora, eh, talvez seja a última, porque esse governo já avançou bastante pra gente entrar num outro regime. Se eles conseguirem mais 4 anos, olha, eu falo para vocês, nosso país acaba, não suporta mais. ele e a a cartilha deles está sendo cumprida a risca. Quebrar o povo,

quebrar a segurança pública dos estados. Veja as questões de segurança pública. A gente tá indo para um caminho que não vai ter volta, >> coronel. E um último assunto, eh, para dividir revolta, né? Não vou ficar revoltado sozinho. Eh, vou dividir essa

revolta com o senhor. A decisão do ministro Alexandre de Moraes, né? Imaginar que o cidadão que tem esposa, 129 milhões do do Banco Master, já foi magnetizado por Trump. É tudo que a gente sabe. Agora a justiça italiana fala assim: "Opa, você tá errado, bonitão. Você foi vítima primeira

instância, segunda instância, execução penal. Não, não. Por isso a Carla Zambelli tá livre na Itália, porque houve um abuso por parte de Alexandre de Moraes. Ou seja, o mundo já sabe do que se trata, nós também. E esse homem ainda decide sobre a vida do presidente Bolsonaro. Agora, com relação à visita

da Nora e das netas, ele decide que sim, mas o presidente pediu para que a Nora e as netas fossem até a casa dele, do jeito que ele é apaixonado pelo futebol. E o Mozard acabou de conversar comigo sobre isso aqui, coronel, né? O o presidente Jair Bolsonaro é apaixonado por futebol, assiste qualquer jogo, qualquer hora, ele adora jogo. Ele pediu para Nor e as netas irem assistir o jogo com ele. Vai o ministro e diz: "Sim". Só

que elas podem ir das 11 da manhã até a 1 da tarde, o jogo é às 7 da noite. Terão que ser revistadas da entrada. A humilhação da família do Flávio para visitar o avô, as as netas visitar o avô, visitarem o avô. Olha a que ponto nós chegamos, coronel. Você bem falou do Mozer, né? esse esse veste

a camisa do presidente, é um eh torcendo para que ele como pré-candidato aí consiga sucesso na missão. E e falando desse assunto específico, eh, é inadmissível que estão fazendo o o o ministro envolvido em tantos escândalos e continua dando as ordens. E falo para você, Pitol, muitos falam assim: "Ah, será que o Trump vai fazer alguma coisa?" Gente, quem vai ter que resolver esse problema somos nós. >> Sim.

>> Trump pode ajudar, mas quem vai resolver o problema do nosso país somos nós, brasileiros. Ou os brasileiros acordam porque está acontecendo ou vai ficar muito tarde. Eh, esses dias mesmo, falta de segurança pública, as pessoas falam assim, ó, não aguento mais ser roubada. E é o que eu tô falando de do estado de São Paulo, que os indicadores são bons. O Brasil vive o crime. Você pega um

presidente que defende traficante, traficante é vítima da sociedade. Você pega um presidente que é contra colocar taxa de terroristas nessas organizações criminosas. Você pega um presidente que roubar celular não tem problema. Que que que a gente espera desse país? Que que a gente tá esperando para para mudar essa história?

Os ministros continuam, quem manda no nosso país hoje é o Supremo Tribunal Federal, não é o presidente da República, não é a vontade do Congresso que representa o povo brasileiro que votou pela dosimetria e tá suspenso pelo ministro. A gente precisa acabar com isso aí. O povo precisa se levantar. A gente precisa mudar essa história. O o que estão fazendo com o presidente Bolsonaro é inadmissível e estão fazendo com ele hoje e amanhã seremos com todos nós.

É, basta você se tornar uma pessoa importante. Eles vão vão para cima. O presidente tá isolado. É como se não existisse. A gente tem que se levantar. tem

eleições esse ano, temos apoiar Flávio Bolsonaro, é o pré-candidato, temos que apoiá-lo. Ah, mas o Flávio, gente, é o candidato que tem condições de derrubar o presidente. O perfeito não existe. Ele tem as qualidades e os defeitos dele, como todos nós. A gente precisa ir para cima, mudar essa história, senão a gente vai entrar num abismo.

Vitória, eu sou da área de segurança pública. Segurança está um caos. E o governo federal faz isso para quebrar os estados, porque sabe que a a conta acaba caindo nos estados. São cobrados os policiais, as polícias são cobradas, o governo do estado é cobrado. Policial morre todo santo dia, morrem policiais aí pelo Brasil.

Isso é o o o nosso policial, ele acredita, ele defende uma sociedade, ele defende uma instituição por políticos sem vergonhas, políticos que não valem nada, que destróem o país. E a gente precisa mudar isso aí. >> Coronel, um beijão naval, tua esposa. Eu parece-me que é um planejamento para semana que vem, para que estejamos em São Paulo e vou lhe avisar, coronel, para recebê-lo também. E pra gente almoçar na disce novamente, rever amigos por ali e trocar uma boa prosa.

Obrigado, viu, coronel? Força aí. Bom final de semana pro senhor >> Vitol. Obrigado. Um abraço pra esposa também. Feliz dia dos namorados aí para

todos aí que que tem suas esposas, suas namoradas, seus namorados e bom final de semana. Muito obrigado. Vamos sim. Obrigado, Coronel Melo Araújo, conversando conosco na programação do Jornal da Uri Verde. Repito, Coronel Melo Araújo, até onde eu puder lutar, eu vou lutar. Ele é o meu pré-candidato ao

Senado em São Paulo. Repito, nada que desabone a conduta do André do Prado, hein? Nada que desabone, mas não é o meu candidato. Tem nada a ver comigo. Quem tem a ver comigo, pensamos da mesma forma, é o Coronel Melo Araújo, né? Ah, mas o o

Eduardo vai ser suplente do André do Prado. O Eduardo não pode ser suplente do coronel Melo Araújo. Hã, vamos lá. Já, já tem coronel Gerson Gomes por aqui, tem Alexandre Garcia ainda antes, mas Manolo já tá passando por aqui de volta e a gente falando desse meu companheiro de todos os dias que é o Magnésio 5.0 da Lírius.

Rapidamente a câmera foi embora de um dia pro outro, mas eu vou lhe contar uma coisa. O sono melhora de um tanto, Manolo. É impressionante a qualidade do sono. Impressionante a qualidade do sono. E sabe por que eu digo isso?

Pessoas de todas as idades hoje, Manolo, enfrentam problemas relacionados ao sono, a à insônia, a noites mal dormidas. Uma ida ao banheiro volta, não consegue dormir de jeito nenhum. Muita gente sofrendo com a qualidade do sono. Manola, >> é verdade, Pitóle. É verdade. Você sabe

que quando você não dorme bem à noite, isso vai impactando na sua saúde, sabe, Pitle? À noite o corpo ele produz alguns hormônios, principalmente os hormônios da felicidade, os citocina, endorfina. E se você não dorme bem, isso vai impactando, você acorda irritado, estressado, a rotina vai te consumindo, a irritabilidade, isso vai impactando diretamente na sua saúde. Então, o papel do nosso magnésio é estimular essa produção da melatonina, é você ter uma boa noite de sono, é dormir melhor e colaborar diretamente pra sua saúde, principalmente a saúde mental. Quantas pessoas irritada, estressada e aí às vezes um problema pequeno se torna um grande problema.

Então use o nosso magnésio. Você vai dormir melhor, a gente tem muitos depoimentos. Quantas pessoas já usaram esse mineral? Agora, uma coisa que é importante, Pitolle, quando a gente fala do magnésio, é saúde do coração também. Ele fortalece as veias, as artérias, melhora a circulação sanguínea. Você tem

uma melhor nutrição das extremidades, das mãos, dos pés, melhorando muito o fluxo sanguíneo, evitando o inchaço, formigamento, a má circulação. Então, o papel do magnésio é esse. Então use o nosso mineral da vida que ele vai te ajudar demais, inclusive, né, Pitolei, dá muita energia, dá muita disposição para enfrentar essas batalhas que a gente vem enfrentando no dia a dia, né, meu amigo? >> Sim, haja batalha. O que não falta é batalha, Manolo. Tem que est inteiro

para Tem que est inteiro para isso. E aí o caminho é esse mais >> não dá para ficar, ô Pitol, não dá para ficar sem sem proteção, né? Porque batalha é o que não falta para nós, né? Exatamente. E a gente tem que estar sempre do lado do melhor. E o que eu

anuncio aqui é o que eu uso todos os dias. É o magnésio da Lírius. 0800787 50 60. Pode ligar, né, Manolo? >> É, pode ligar agora. A gente tá com uma

promoção muito bos presentes, Pitolle. Tirei os O pessoal tá tá tá preferindo ficar com com o preço baratinho para testar, para experimentar. Então eu vou fazer o seguinte. É o preço pequenininho para você ligar agora. 0800 787 5060.

Ligga agora mesmo. 0800 787 5060. Preço pequenininho. O melhor desconto já feito aqui para você. Mas tem que ligar agora. 0800 787

50 60. Pitole. >> Boa. Boa. Valeu, Manolo. 0800 787 50 60.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil com Alexandre Garcia, meu xará. Fala com a

gente. Pois é, eu tô impressionado com a movimentação do PT, a importância que o PT está dando ao filme Dark Horse, né? Eh, eu vejo que o o cinema teve uma uma decaída. No cinema era a única fonte de diversão audiovisual, né? Não, havia um tempo que era só visual, tempo de cinema [limpando a garganta] mudo.

Eh, mas tá com medo. Tanto que tá entrando no Supremo, no TSE, atrás do dinheiro que que tá patrocinando o filme, né? Agora é um negócio entre particulares, a a produção do filme e o e o sujeito que deu dinheiro, fez um contrato, no caso o Vorcaro, né? Eh, para depois receber de volta o dinheiro através da bilheteria, assim que devia ser, eh, tudo, né? Mas com a lei ranê aqui a gente entra com os nossos impostos para estimular não orquestras sinfônicas do interior que estão surgindo, grupos teatrais desconhecidos que estão surgindo, companhias de balê que surgem. Não, a

gente quem pega esse dinheiro é o grande cantor que cobra R$ 500 a entrada, né? são pessoas famosas que não precisam disso, são celebridades que que por si só se vendem, não precisam da lei ruanê. Mas enfim, e aproveitei a oportunidade para eh levantar essa questão que sai tudo do nosso imposto. É incrível, né? Mas eles estão contestando até o o a vinda ao Brasil do ator principal, do diretor, se a situação migratória dele estava legal. Meu Deus, né? É, é um

desespero, embora as pesquisas estejam mostrando aí Lula à frente de Flávio de novo, depois que saiu a mensagem de Flávio, né, que tava num celular de Vorcaro pedindo para ele pagar o que tava devendo, né, compromisso dele, contrato que havia feito, que Flávio deveria ter eh divulgado no dia seguinte, né, lá naqueles tempos em que Vorcaro patrocinava festas do Supremo, com procurador geral da República, com chefe da Polícia Federal, com Whisk McCalls em em Londres, né? E ninguém reclamava nada porque não tinha aparecido nada ainda das eh vigarices do Vorcaro, né? Bom, agora a gente tá esperando uma praticamente decidida eh delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, que fez aquele movimento para comprar o máster, né? e ganhou imóveis caríssimos de presente, né? Não sei se foi algum triplex em Guarujá também, mas enfim, foram ganhou coisas importantes e aí provavelmente viram novos nomes, né?

Como apareceu um nome aí do ministro de Minas e Energia eh agora, né? [limpando a garganta] 20 milhões paraa candidatura dele ao Senado em 2022, né? E o Vorcaro não não era nenhum ser que tava sob investigação, né? Então, eh, não há exatamente uma recorreu a um banco para financiá-lo, né? E a mesma coisa com Flávio, né?

Eh, a única coisa estranha é que Lula chamou esse mesmo ministro para aquela reunião com Vorcaro, promovida pelo Guido Mantega no Palácio do Planalto, em que ele chamou também o Galípulo, que já tava indicado, presidente do Banco Central, eh, para discutir alguma coisa lá, né, para dar uma ajuda pro Vorcá não quebrar. Mas enfim, e falar em não quebrar, esperança pros agricultores, principalmente os gaúchos, que estavam devendo aí 90 bilhões impagáveis. Agora o Senado aprovou, vai pra Câmara. essa securitização, ou seja, um novos prazos, eh, com garantia de juro, juro de 3,5 até 7,5% ao ano, 3 anos de carência, 3 anos não precisa pagar nada, depois tem 10 anos para pagar as dívidas e vem dos recursos dos royalties nossos, do pré-sal, um fundo que foi criado de Brasília, Alexandre Garcia. Valeu, xará. Querido coronel Gerson Gomes tá

chegando para conversar conosco. Barros me dizendo aqui que a eleição no Peru continua meio que estagnada a apuração, né, Barroso? >> Sim, estagnada ainda. Pitola em 98.258%.

Tô conferindo aqui direto. >> Ah, tá tendo que pô ponto 258 de tão tão justa que tá, né? >> Tão justa que tá. A Keiko Fujimore, a candidata de direita, tem 50,004%. Meu Deus do céu.

>> O Roberto Sanchez 49,996%. E são 9.36.46 votos para Keiko. 9.34.743

votos para o Roberto Sanchez. Uma diferença de pouco mais de 1000 votos. >> Votos. Ah, ontem era 62 votos à tarde. >> Isso é.

>> Opa. >> Aliás, ontem nós começamos o dia com 600 votos de diferença, se vai se recordar. Depois a diferença foi diminuindo e agora lá que abre uma vantagem um pouco maior. >> Perfeito. Tudo certo com o coronel Edson.

>> Só trazer mais uma informação rapidinho, então, enquanto o coronel acessa, eh, em relação aos votos do Peru, né, os votos locais já são apurados 98.364%. Em relação aos votos estrangeiros, 94.495%, 495%, isso quer dizer que ainda faltam um pouco mais de 5% dos votos do exterior para serem computados. Isso pode ser eh favorável, porque os votos que vem do exterior são favoráveis majoritariamente a que fugimor.

>> Quase 70% salvo engano, né? >> Exatamente. >> Obrigado, Barros. Coronel Gerson Gomes, nosso convidado a partir de agora. Coronel, eu não vi se pulou, acho que a a segunda a terça. Deve ter pulado algum

dia da semana, eu não vi. Eu eu não me lembro, mas alguma coisa aconteceu. O senhor já tá de volta, coronel. Significa que já é sexta-feira. Mas foi muito rápido, muito rápido, coronel. Bom

vê-lo e ouvi-lo por aqui. É uma honra tê-lo conosco, coronel. >> Pois é, seestou Pitol. E de fato, essa semana foi uma semana com muitos acontecimentos no campo internacional, em especial nós abrimos aí falando sobre a eleição no Peru e nós acompanhamos tanto na terça e quinta com eh o Silvio Navarro a evolução, né, desse quadro e as nossas projeções parece que se confirmaram. Ou seja, a Keiko Fujimore que perdeu a eleição, ela sempre avança ao segundo turno, né? é uma candidata que tem já um

um histórico que vem desde o governo do seu pai. O Alberto Fujimorei fez um governo de recuperação e de combate ao comunismo no Peru. Foi um governo eh considerado autoritário, teve algumas medidas eh muito controvertidas. Ele depois acaba sendo condenado, preso. Ele vai pro Japão, se refugia, volta e há toda uma história da família Fujimori.

Mas o fato é que há estabelecido no Peru um grupo político muito consolidado que pode ser chamado de fugimorismo. E assim como nós temos o bolsonarismo, assim como nós temos aqui nos Estados Unidos o que é chamado do maga ou que pode ser chamado do trumpismo, né, do make American Great Again, são movimentos políticos ao redor de um líder. E a Keiko Fujimore, ela perdeu em 2011, depois ela perdeu eh e perdeu em 2011, se eu não me engano. Sim, ela perdeu em 2011 para o Odiantaúala. Esse que a Nadine Herede, a esposa, ele condenado no Peru, o Lula manda uma uma aeronave da Força Aérea buscar e ela hoje se encontra refugiada no Brasil, condenada lá no Peru. Mas a Keiko perde

para o oanta em 2011, depois ela perde em 2016 uma eleição muito importante pra gente entender o que tá acontecendo agora no Peru. Eu vou voltar nessa eleição 16. Depois ela perde em 2021. Aí sim para um líder de esquerda vindo das regiões cocaleiras e que também sofre o impeachment. Durante todo esse período, o Peru teve vários presidentes. E por

que eu torço muito para que agora no dia 28 de julho, que é o dia da posse da do presidente lá no Peru, a queik Fujimor, ela possa assumir o poder. E por que que eu faço essa, eu tenho essa torcida? Porque eu de fato gosto do povo peruano, não só da culinária peruana, né, dos semites peruanos, mas eu já estive no Peru. É um povo muito, mas muito, eh, acolhedor. eh predominantemente, como aqueles povos e dos andes, tanto a Bolívia quanto o Equador, o Peru, uma parte e da Colômbia também são povos que derivam de uma origem indígena inca, muito muito politizados nos últimos anos pelo socialismo, pelo marxismo. Então, mas

são realmente é povos que têm uma vontade gigantesca de se desenvolverem e estão travados por essa luta ideológica já há duas décadas quase. E o no Peru em especial, e por isso eu falei daquela eleição de 16, o a Keiko Fujimore, ela vai ao segundo turno com um candidato de direita, que inclusive era um candidato conservador, muito ligado à Igreja Católica. E os dois vão ao segundo turno e a Keiko perde. Aliás, ela está vencendo esse ano por uma margem pequenininha de 0,0 [limpando a garganta] qualquer coisa, mas as derrotas dela nos segundos turnos das últimas eleições também foram assim, no 0 v qualquer coisa. E o que explica essa polarização tão grande? Exatamente. A rejeição ao

movimento de Fujimori. No Peru nós temos os fugimoristas e os antifimoristas. E em 2016 foi criada ali uma cicatriz muito grande. Essa cicatriz ali de 2016 entre a direita, faço questão de lembrar, foram dois candidatos que avançaram ao segundo turno de direito, a Keiko e o era um nome Katzinsk, era um nome mais ou menos assim, eu não vou buscar aqui o nome exato, mas era Pedro e ele estava no segundo turno com ela e venceu. Só que o partido, a maioria que tinha no Congresso era do partido da Keiko Fujimori. E aí houve um erro que

eu acho que deve nos ensinar algumas coisas. Nesse período, o partido da Keiko Fujimore foi pra oposição. Então nós tínhamos um um uma força política de direita na oposição a um presidente de direita. A esquerda ficou irrelevante nesse período, completamente irrelevante. E aí houve um um esgaramento de tal maneira da relação do executivo com o legislativo que o presidente ele acaba renunciando novamente. Entra períodos de

interinidade e tal, etc. Vem a a outra eleição, aí ganha a esquerda. Ganha por quê? Porque a direita estava sisalhada, a direita estava dividida. E agora vamos para essas eleições agora desse ano.

Veja que coisa interessante. No primeiro turno, a Keiko Fujimore teve eh passou na frente, diferente do que aconteceu lá no Chile, né, que a candidata comunista apoiada pelo Borit passa o no primeiro turno na frente, depois a direita toda se une no segundo turno e tem uma vitória que já era previsível. No Peru não. No Peru, no primeiro turno, a Keiko passa na frente. O segundo colocado ganha por apenas 20.000 votos ou 21,

coisa assim, muito pouquinho do terceiro colocado que era de direita. Nós íamos ter novamente uma eleição de segundo turno entre os dois movimentos políticos de direita no Peru. Mas aí o que aconteceu? Eh, houve muita eh controversão nesse primeiro turno porque a comunidade internacional em peso votou no prefeito de Lima, que era o candidato da direita que iria disputar com a Keiko Fujimor no segundo turno. Nós vios ver uma redição de 2016. Então, olha só que

coisa interessante, ele perdeu e, obviamente, se ele vinha no terceiro lugar e estava praticamente empatado ali com o candidato da esquerda, nós deveríamos ter visto no uma reprodução do que aconteceu no Chile, ou seja, todos se unirem para derrotar o candidato da esquerda, não é mesmo? Mas não é isso que acontece. todas as eleições, no segundo turno, há um um fugimorismo e um antifimorismo. E aí o que que acontece? Essas cicatrizes lá do passado, desse movimento da direita, ele acaba eh vindo à tona de novo. E graças

a Deus, esse ano, pelo menos o pessoal no exterior que votou contra a Fujimorei, mas que votou a favor do candidato de direita, que é o atual prefeito, era o atual prefeito de Lima, parece que se descompatibilizou paraa eleição. Esse movimento agora votou na Keiko Fujimori. É, você fala dos votos do exterior que estão chegando. Eu vi a chegada dos votos da Argentina, eh, lá e em Lima, muito importante. A massa do dos votos da Argentina e também ajudaram a colocar a Keiko Fujimore à frente.

Agora, indiscutivelmente, o que decidiu essa eleição, aparentemente eh não há como reverter mais essa vitória da Keik Fujimore, foram os votos daqui dos Estados Unidos. Eh, lá em Miami realmente há uma comunidade muito grande peruana e mais de 80% rejeitam o comunismo e rejeitar o candidato da esquerda. Então, é algumas lições pra gente, porque nós temos o um problema resolver no país. Eu costumo dizer, Pitoli, que eh a decisão que nós tomaremos esse ano vai comprometer a década de 30 no Brasil. Mas em contrapartida, se nós tomarmos a decisão correta e o Flávio fizer um governo de transição, de reconstrução, de reforma dessa estrutura toda, é quase como um governo Temer alavancado, né? Porque o

governo Temer fez essa transição após o impeachment de Dilma Russef, recebeu o país detonado numa crise econômica gigantesca, numa crise moral, inclusive com crime organizado, corrupção. E é exatamente esse mesmo quadro que nós temos agora. E se nós tomarmos a decisão correta como país, como sociedade, sim, na década de 30 nós estamos temos como inserir o Brasil de novo numa numa ascendente virtuosa. E esse é a minha eh, vamos dizer assim, a minha projeção, pitolle, para o momento decisivo que nós estamos, olhando pro Chile, olhando pra Bolívia, que também fez a eleição de um candidato de direito aí hoje tá tendo dificuldade ali com Evo Morales, mas o Peru agora, com certeza a Keiko, ela terá dificuldade nessas áreas mais cocaleiras, terá dificuldade inclusive nas questões e de articulação política com o antifugimorismo. Mas eu acredito que o povo peruano tá cansado, viu, Pitoli? Eles chegaram a um ponto de

esgotamento e na capital, na área do litoral ali do Pacífico, quase todos apoiam eh com Fujimore com muita força. Então, ela terá o desafio de unir o país, de promover a coesão nacional, particularmente nessas áreas de interior. >> Coronel, numa missão difícil, né? Porque 50, a gente pode tratar dessa forma, porque tá 50 004 contra 49996. É um 5050. É uma missão bastante

difícil. Agora, coronel, eu não poderia deixar de tratar, embora já um tratamos a exaustão, a questão de Lula nisso tudo, não é? Porque é mais uma vez, e o senhor eh conhecedor do tema e por isso eu provoco nesse sentido, eh o o Lula isolado mais uma vez, não é? O Lula e o seu foro de São Paulo vendo Cuba na situação em que se encontra, né? Nicarágua também já no radar, ou seja, cada vez mais isolado de fato, eh, enterrando ou perto de enterrar de uma vez por todas esse foro de São Paulo.

Coronel, >> não tenha dúvida, mas eu vou voltar a sua provocação da sua frase final antes de mudar, mudar pro Lula, porque você me fez um questionamento sobre a dificuldade do 5050. Por incrível que pareça, eh, Pitoli, o Peru e o Brasil são muito parecidos nessa questão. E eu quero te dizer que no Peru a esquerda, ou seja, essa esquerda que você vê identificada com o PT, com Pissol, eh com o movimento sem terra, essa esquerda no Peru, ela é minoritária do ponto de vista político, assim como no Brasil também. É interessante que esse 50 por 50 ele não representa direita contra esquerda, não. Ele representa o fugimorismo e o antifugimorismo. E aí o que que

acontece? O voto no segundo turno de apoio, ele foi um voto de rejeição. Ou seja, quem votou contra o candidato de esquerda eram aqueles que entendiam que, apesar da Fujimore representar algo que eles não gostariam de ver ainda à frente do país, ele já havia eh eh já haviam se manifestado três eleições, na verdade, quatro eleições já dizendo isso, mas eles também não queriam a esquerda, pelo contrário, eles odeiam o que o legado da esquerda no Peru. Então esse antifimorismo, ou seja, a rejeição a a Keiko Fujimori é que se manifestou nesses 50, não esquerda e direita, pelo contrário, a direita no Peru, os movimentos conservadores, os movimentos liberais, eles são maioria no Peru. E no Brasil? No Brasil acontece exatamente a

mesma coisa. O PT ele tem minoria no Congresso Nacional. O nosso problema no Brasil chama-se centrão e é o mesmo problema que acontece lá no Peru. Existe um grupo muito que foi inclusive sofreu muito com a corrupção da Odebrecht lá no Peru. Eh eh há muitos casos de corrupção que foram eh conectados com a Lava-Jato lá no Peru. Eles sofrem. Todo peruano

sabe o que é Odebrecht. É impressionante. Você não encontra um peruano que não conheça o fato dos escândalos da Odebrecht, porque os seus presidentes, quatro do seus presidentes tiveram envolvimentos de corrupção com a Odebrecht, ou seja, o Brasil é reconhecido no Peru como vetor de corrupção. Então, para que a gente entenda que a nossa liderança geopolítica que você evoca agora como de quando lembra que Lula está isolado, ele está isolado porque a liderança que ele exerceu no Foro de São Paulo foi uma liderança perniciosa, foi uma liderança que levou corrupção pra Argentina, levou corrupção para o Equador com Rafael Correa, levou pra Argentina com os Kirstner, levou dinheiro e lavagem de dinheiro tanto do narcotráfico da das FARC na Colômbia, lavado o dinheiro na PDVESA na Venezuela e com o dinheiro nosso dos pagadores de impostos, porque o BNDS ele financiou várias obras de infraestrutura que foram eh vendidas como um pacote. Cada um desses países recebia ali os marqueteiros brasileiros pagos pelas empreiteiras, recebiam as obras de infraestrutura, passava uma parte disso paraas contas do PT no exterior. E tudo isso nós sabemos, tudo

isso foi provado na Lava-Jato. Então, há uma uma liderança negativa de Lula, Fidel Castro, de Hugo Chaves, de Murrica, eh, de um passado de Rafael Correa, dos Kirschner e essa essa do Lugo, essa essa liderança que a gente viu acontecendo na América do Sul hoje está totalmente eh desfeita. Só sobrou o Lula. E é claro que nós temos que chegar a um ponto, Pitoli, que eu vou resgatar um pequeno eh comentário que você fez ainda agora com com o nosso candidato ao Senado Federal em São Paulo, porque eu também tenho o Melo Araújo como meu preferido aí em São Paulo. Mas você fez um comentário que me chamou atenção quando você falou de Alexandre de Moraes e a forma como ele está sendo enxergado na Itália. Agora que a Carla Zambberi

teve o o reconhecimento da perseguição política e principalmente do fato de que o Alexandre de Moraes ele não poderia ter cometido os crimes de responsabilidade que cometeu à frente desses processos, o que eh de certa forma bota a legitimidade desses processos em suspensão também ou em suspeição, por melhor dizendo. Por quê? Porque tanto o presidente Bolsonaro está sendo perseguido ainda por um juiz que não deveria mais estar na Suprema Corte. E eu faço questão de tocar nesse ponto porque eu tenho dito que Alexandre de Morais é o nosso Diosdado Cabedo. E para quem não lembra, Diosdado Cabedo é o único remanescente da estrutura realmente criada ali pelos cubanos na Venezuela, com poder ainda para retardar a transformação da Venezuela. Eu eu posso afirmar para você

que enquanto Alexandre de Moraes e de Osdado Cabedo não caírem e não forem levados aos tribunais para serem eh realmente responsabilizados pelos crimes que cometeram, tanto Alexandre de Moraes quanto de Osdado Cabedo, impedem o restabelecimento do estado de direito nos seus respectivos países, na Venezuela e no Brasil. O processo que está ocorrendo na Venezuela hoje é um processo lento, demorado, mas está sendo planejado para retroceder ao que nós tínhamos de democracia e instituições na Venezuela. Mas vejam que eles deterioraram de tal forma que esse retorno está sendo traumático, está sendo difícil. E o Brasil, o Brasil, as nossas elites têm que tomar uma decisão. O que nós queremos, nós vamos realmente chegar a 2027 com Alexandre de Moraes na possibilidade de assumir a presidência do STF.

Nós teremos a desfaçatez de continuar empurrando com a barriga o fato do Banco Master ter revelado que numa degustação de whisky em Londres, nós tínhamos o diretor da Polícia Federal, nós tínhamos ali o ministro da justiça, nós tínhamos eh ministros da Suprema Corte, Alexandre de Moraes e Tofoli, mas também o atual corregedor que foi aprovado pelo Senado do Conselho Nacional de Justiça, o o Missão dada, a missão cumprida. Nós tínhamos ali naquele mesmo evento Hugo Mota e agora a gente sabe que o Banco Master pagou eh 30 milhões de dólares para o presidente do Senado pro alcolumbre. E tudo isso é normal pra gente? Será que nós vamos continuar indo em direção ao abismo e aceitando isso como normal? Então, a única forma da gente encarar esse problema é se nós entendermos que se a maioria não é de esquerda no país, quem realmente está causando esse tipo de retardo para que a gente volte à Constituição de 88, volte.

E olha que a Constituição de 88 para mim é uma constituição eh péssima, mas apesar de todas as as falhas de todas as emendas, é uma das constituições com mais emendas que existe no planeta. Mas apesar de tudo isso, o Supremo Tribunal Federal hoje se tornou no foco de instabilidade política no país, porque ele não respeita a própria Constituição, que deveria ser o seu papel precípo. Então, nós estamos hoje numa crise institucional tão grande e parece que a população está quase que amortecida, quase que está adormecida, quase que anestesiada, porque é tanto escândalo e parece que de certa maneira eles vão se sobrepondo e nós não nos indignamos mais. E aí é que eu digo para você, Pitória, eu falei para você na semana passada e repito, eu tenho pedido muito a Deus por você, pela Auri Verde, porque são poucos os canais hoje que têm tido coragem de alertar a nossa população de que, assim como o povo peruano teve que passar todo esse período de 10 anos eh vivendo com oito presidentes diferentes, de instabilidade política prejudicando o país, nós temos alguns povos que já estão querendo se levantar, como a Bolívia, depois de 25 anos de narco ditadura ali de Evo Morales. Nós temos Argentina se levantando agora que consegue virar a página do kirtierismo, que não deixa de ser uma uma herança do peronismo. É exatamente o que nós temos

que fazer no Brasil. A gente precisa virar essa página do socialismo. O Brasil hoje é um dos países mais socialistas do planeta sem percebermos. O estado agigantando os impostos subindo, a propriedade privada sendo atacada de das maneiras mais sutis. E nós não estamos discutindo isso hoje. A

população está dependendo do Estado porque o Estado está obrigando a que a a uma submissão que nós não podemos aceitar. E temos saída para isso, temos, mas precisamos de uma conscientização de que será difícil. Quem acha que Gilmar Mendes, que Alexandre de Moraes, que Tofol, que Zanim e eh eles entregarão o poder, porque eles sabem, se Flávio for eleito e se o Senado Federal for eleito majoritariamente lhe dando possibilidade de governar o país, eles serão responsabilizados. E não será somente Alexandre Moraes, não será somente Tofoli. Nós teremos uma realmente uma limpa, uma reforma do judiciário, do legislativo, por não dizer, porque também há muita escrescência no legislativo. Nós vimos por você acha que

o missão dada, a missão cumprida foi aprovado essa semana no Senado? Porque aquele que está nos casos das da corrupção do poder judiciário nos estados, ou seja, o que julga a ética de juízes, desembargadores e ministros do STJ, é esse que tem conexão com os senadores, que t interesses exatamente cruzados ali nesse nessa promiscuidade que a gente vê entre os o poder judiciário e o poder legislativo. Para ser desfeito isso, nós temos aí um desafio gigantesco, quase igual ao que tá acontecendo na Venezuela. Só não temos a violência, talvez, do que tá acontecendo na Venezuela, porque a gente observa que foram anos em que o narcotráfico avançou, inclusive avançou sobre as Forças Armadas. Então, hoje no país nós estamos numa encruzilhada, pitle, e a gente precisa tomar essa decisão. Ou então nós vamos comprometer

não só a eh esse próximo governo, mas a década de 30 praticamente será perdida se nós encararmos mais um ano ou mais 4 anos de PT. Pitória. >> Concordo. Ah, coronel, só um rápido intervalo, já volto com o senhor. Ah, Lu, vamos lá, por gentileza, eh, pra gente poder conversar com o Manolo nessa reta final de jornal da Oriverde, com o coronel Gelson Gomes.

Enquanto isso, se você ainda não deixou o seu like, por gentileza, seu joinha muda tudo pra gente. Inscrição em nosso canal também. Manolo já está por aqui. E a gente falando sobre, aliás, Manolo, chegou uma pergunta da audiência sobre eh bariátrica. Quem fez a redução, quem fez a cirurgia da bariátrica? O magnésio

5.0 pode ser um forte aliado, né, para quem sofre hoje com falta de vitamina, de nutrientes pelo corpo? Manolinho, >> olha só, excelente pergunta, Pitol. Quando a pessoa faz uma bariátrica, a primeira coisa que acontece, se não cuidar, se não fizer uma suplementação eh correta, a pessoa pode desenvolver até anemia. o intestino tem dificuldade na absorção de algumas vitaminas, sais minerais. Então, o póscirúrgico da

bariátrica, ele é é muito muito crítico. Por isso que o magnésio ele se torna um mineral essencial para quem fez bariátrica. É claro que normalmente é uma pessoa que fez a bariátrica, ela tem um acompanhamento médico, né? Vai no médico com muita frequência. Agora, o grande detalhe é que tem pessoas, por exemplo, que t dificuldade na absorção de algumas vitaminas e nem sabe. A

pessoa se sente cansado, desanimado, sem energia, sem disposição, o tempo inteiro irritado, o tempo inteiro é ansioso ou >> é triste. Isso acaba, sem dúvida nenhuma, sendo um dos fatores que gera, sem dúvida nenhuma, problemas eh psicológicos. Então o papel do nosso do nosso magnésio é justamente nutrir essa questão mental, pitle, e claro, melhorar a absorção de vitamina C, vitamina D, fortalecer a massa magra, melhorar a nossa qualidade de vida, meu amigo. >> É fio condutor, né? Fio condutor. Esse é

o magnésio mineral da vida e essa fórmula é exclusiva com malato, taurato, bisglicinato, óxido e sulfato pedalírios. 0800 787 5060, né, Manolo? >> Esse é o telefone, né, Pitóle? Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Eu tirei todos os

presentes porque eu quero te dar o maior presente que é o magnésio. É, eu quero te dar de presente o esse mineral da vida com o menor preço, o menor preço possível para você. Preço bem pequenininho, só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60. Pitole, >> boa. 0800 787

50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Tem pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Coronel, há alguns minutos passou uma mensagem pelo chat que me chamou atenção, né, do que Marco Rúbio já conseguiu fazer em menos de ou em aproximadamente 1 ano e meio de governo Trump, né? Eu acho que era importante o senhor que tem essa facilidade de de fazer essa conexão geopolítica mostrar pra gente o que Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano, já conseguiu fazer. Porque, coronel, se a gente olhar Venezuela, daí a gente olha, né, a classificação das dos das facções criminosas, o que conseguiu avançar com relação a à segurança em países como a Argentina, a o escudo das Américas, né, Argentina, Paraguai, enfim. Aí a gente tem agora Cuba sendo asfixiada financeiramente falando o sinal para Noriega, né, aliás, para Ortega, né, no na Nicarágua, Lula pressionado, porque Lula tá querendo dar resposta agora sobre desmatamento, sobre isso, sobre aquilo, né, querendo falar que tem PEC da segurança pública, que a gente sabe que é fajuta também, mas e a importância de Marco Rúbio, que está cotado, ele vence, né, para disputar a presidência dos Estados Unidos já na próxima eleição. Porque Trump não pode ir à

reeleição, segundo a Constituição Americana. Mas é muito importante a gente olhar pro trabalho do Rúbio, né, coronel? Não tenha dúvida. você levanta o que eu tenho chamado de uma janela de oportunidade sem precedentes para o Brasil, porque e é innegável que nós temos no nosso continente americano a potência hegemônica ainda do planeta, tanto no campo militar quanto no campo econômico. muita gente e remete e a ideia, né, de analistas de que a China seria a potência econômica que inexoravelmente conquistaria a hegemonia do planeta. E há um planejamento de que

eles cheguem a 2049, né, nos 100 anos da revolução comunista lá na China com esse papel de maior potência global. Mas a verdade é que o presidente Trump quando volta pro seu segundo mandato, ele volta obstinado, sabendo que é a sua última oportunidade de interferir nesse processo. Ele não aceita o fato de que os Estados Unidos devam ceder esse espaço eh geopolítico para a China sem e providências de que o próprio povo americano pode tomar. Por isso ele cria essa ideia do do refazer um Estados Unidos grande, né? Essa é a ideia do Make American Great again. E quando ele

escolhe um, é uma pessoa como Marco Rúbio para simultaneamente, e eu faço questão de lembrar isso, porque ele não só é o primeiro latino que está à frente das relações internacionais como secretário de Estado, mas ele é o primeiro americano desde a década de 70 do século passado, quando nós tivemos ali Nixon e Harry Kissinger, que acumula a função de de eh que a gente chama de security advisor, né, National Security Advisor, mas seria uma espécie de concentração de poderes de formular política externa olhando a segurança nacional. Ou seja, ele tem um link com o Pentágono e ele tem um link ao mesmo tempo com os canais de inteligência e com a política externa. Isso em uma pessoa só que é um latino filho de cubanos. Quando a gente tem o Marco Rúbio desempenhando uma concentração de poder tão grande e você tem um presidente no Brasil que se refere a ele como o tal do Marco Rúbio, a gente já começa a perceber que há uma dissonância entre isso que eu chamo de uma janela de oportunidade com uma posição brasileira. E por que que eu falo janela de oportunidade? Porque os Estados Unidos

nunca, na minha geração, nunca olharam a América Latina como realmente um espaço de prioridade na sua política externa. É diferente agora com Marco Rúbio, eu ouso afirmar que o presidente Trump conhece muito pouco da América Latina e da América do Sul. muito pouco. Realmente eu acredito pelo pelo perfil do do americano que ele sabe da América do Sul aquilo básico que todo americano sabe da nossa região. Porém, com o Marco Rúbio, ele recebeu uma quantidade de informações e mais do que isso, ele depositou em Marco Rúbio um nível de confiança tão grande que hoje a gente tem o Scott Besson, que é o secretário de tesouro dos Estados Unidos, um homem eh que está sendo considerado talvez o segundo homem mais forte do governo americano logo após de Marco Rúbio, o Scott Besson. Ele participa da

formulação da política externa do governo americano junto com Marco Rúbio, que foi à Argentina, já se apresentou como parceiro no Chile, tem projetos de investimento. Por quê? Porque a China estava avançando e eles entenderam que deveriam retomar o continente dentro daquela doutrina que todo mundo já ouviu falar da doutrina Monro, da América para os americanos. dentro de uma época em que você queria ter o continente americano, eh, não caluddatário da política europeia. Mas hoje o presidente Trump, ele refaz essa doutrina dizendo: "Nós vamos investir na segurança hemisférica, porque é a nossa segurança." E por isso que quando ele

fala de Groenlândia, quando ele fala de Canal do Panamá, as pessoas não entendem. Mas se você pegar o Globo e colocar e virar o Globo e colocar o Árticle, você aind vai entender por que ele fala da Groenlândia, porque há uma proximidade enorme e são praticamente vizinhos a Rússia com os Estados Unidos, se você olhar do Polo Norte. E da mesma forma a China avança pelo Polo Norte para vir em direção aos interesses dos Estados Unidos. A única barreira que existe, principalmente no que diz respeito a mísseis, controles de satélites, que é o que a tecnologia atual eh remete. A Groenlândia para ele é fundamental. Da mesma forma o canal do

Panamá para que ele possa ter a sua marinha de guerra, os seus meios bélicos navais [limpando a garganta] transitando do Atlântico pro Pacífico. Da mesma forma ele olha a América do Sul hoje. Então, se nós não entendermos que o presidente Trump é um outsider empresário, que olha a oportunidade de de reconstrução da indústria americana, de reelevação do da economia dos Estados Unidos, de de um redesenho inclusive do sistema financeiro internacional, tudo isso está acontecendo e o Brasil poderia ser o líder regional da América do Sul se fosse parceiro e se aproveitasse essa onda, se surfasse essa onda. com mais inteligência. Nós estamos nesse dilema porque Marco Rúbio, ele conhece o que foi o foro de São Paulo. Ele sabe, é

para ele, é uma questão de honra. Ele não terminará o mandato do presidente Trump. desse mandato, antes mesmo dele ser considerado candidato à sucessão do Trump, ele não terminará esse mandato dele de secretário de estado sem acabar com a maior ditadura, a ditadura mais longeva da América, que é a ditadura em Cuba, que seus pais conhecem muito bem. Ele não vai terminar o seu mandato sem desfazer o foro de São Paulo. E aí entra a questão do Lula. Se nossas elites, o

próprio país, e aí eu coloco a questão das elites acadêmicas, militares, econômicas, não entenderem aquilo que a Argentina, Chile, Paraguai já entenderam, o Peru também já entendeu, o Equador também, a Colômbia também já entendeu, porque o Abelardo será eleito agora dia 21 de junho. Ou seja, toda a América do Sul migrou e a Venezuela foi obrigada a migrar, está sendo tutelada nessa direção. Toda a região está migrando para se alinhar para a política externa do governo americano. E você pode surfar essa onda, você pode aproveitar essa janela de oportunidade ou você pode se colocar como a resistência socialista marxista contra o imperialismo e pode. É uma opção. Se a

sociedade brasileira decidir assim, perderá muito provavelmente essa janela de oportunidades. Mas eu não acredito, viu, Pitólio? Eu eu creio que até as eleições, até agosto, ali o iniciozinho de agosto é o prazo que a gente tem de definição, né, da das candidaturas, etc., muita coisa vai acontecer. Nós temos no governo americano hoje já informações suficientes que fizeram com que Gustavo Petro eh perca o seu espaço na Colômbia. Existem informações

suficientes sobre Daniel Ortega, que já fazem um planejamento de uma eh mudança também na Nicarágua. é o único país da América Central que sobrou ali. Nós temos o o México ali já na na América do Norte ainda com a esquerda, mas que sofre ali com os cartéis. O Brasil é tido uma espécie de eh México em potencial se a gente não fizer alguma coisa, se a gente não reverter esse processo. Mas eu creio que caindo Cuba, caindo Nicarágua, caindo o Gustavo Petro, não sobra mais ninguém. Lula é um

dinossauro em extinção. Pitóle, >> coronel, eh, o senhor quer passar por Irã, Israel, Estados Unidos, por onde o senhor quer avançar? Porque eu só queria só terminar essa fala sobre Marco Rúbio com uma ponderação e se você quiser, se o senhor quiser complementar à vontade, é claro. Veja como é uma que a gente chama de tempestade perfeita esse governo do Trump, né? O Trump 1, 17 a 20, ele traído, como foi o próprio presidente Bolsonaro, né, com uma certa inexperiência em função do mandato que passou a ocupar, ele chega para um Trump 2.0, né, com a maturidade necessária e

com todas as informações necessárias para não ser surpreendido novamente. Tem a questão de não poder ir à reeleição, ou seja, vai pro tudo ou nada, vai para resolver o que tem que resolver. já coloca na condição de vice-presidente, secretário de Estado, né, dois cargos de absoluto destaque dentro da estrutura do poder de Trump, né, pessoas que estão dispostas a concorrerem ao posto de presidente norte-americano, sai resolvendo questões em todos os cantos do planeta, disputando espaço, retomando espaço, enfim, ou seja, o os americanos estão vivendo hoje com o governo Trump algo quase que inédito do ponto de vista da condução, né? É, é uma percepção errada, coronel, porque eu faço essa leitura. Eh, nós não temos essa chance aqui por conta do do advento da reeleição, né? Nós não temos essa chance

aqui hoje, por exemplo, porque eh não tem ninguém preparado, né, para ocupar o poço de presidente da República na condição de vice-presidente ou de chanceler. Não tem. Tem Alkim aí ou Mauro Vieira ou Celso Amorim que é ou de fato, né? Ou seja, perceba como a gente engatinha nesse sentido. E o momento positivo que vivem os americanos, né, coronel?

É, não tenha dúvida. Eh, o que nós temos que olhar pros Estados Unidos e eu faço questão de me posicionar como militar que moro aqui nos Estados Unidos. Eu recebo muita gente me manda mensagem, aliás, eu sou muito hostilizado nas redes sociais, eh, por o pessoal de esquerda. É interessante que eles vêm às minhas redes sociais. Agora a gente já sabe, né? Essa semana houve até aquela

revelação ostensiva, né, que foi feita de que os MAV, né, ali os ativistas de esquerda estão se organizando, até fazem seminários para aprender as técnicas, né, de de fazer a utilização dessa eh guerra, né, das redes sociais. Mas eu sou muito hostilizado e as pessoas dizem que ah, você é um militar que mora nos Estados Unidos e está se ajoelhando para os est Não é nada disso. Eu moro aqui e tenho capacidade de entender que é um país extremamente desenvolvido, mas eu continuo sendo um nacionalista, um soberanista, um brasileiro, um patriota. Essencialmente eu reconheço que os Estados Unidos são um país que acolher, eles acolheram a minha família em 1984. Minha família migrou aqui paraos Estados Unidos e muita gente da minha família hoje nós a a geração dos meus irmãos, primos que vieram para casa estão aposentados. E eu tenho como comparar a

evolução do país, porque eu acompanhei nos últimos 40 anos o que aconteceu. Agora, nós sabemos que o Brasil ele tem uma um dever de casa gigantesco e nós temos que olhar o que tá acontecendo aqui e aprendermos. Por exemplo, o governo Lula é o governo Biden que nós tivemos aqui, porque foi o governo que sucedeu a queda de Trump em 2020 e a queda de Bolsonaro em 2022. E nós temos que comparar esses dois períodos. Eu vivo querendo saber quem poderia ser a nossa Câmara Harris. Por que que eu faço

essa provocação? Porque eu de fato acredito que Lula não tem condições de ser o nosso próximo presidente por mais 4 anos, como o Biden também não tinha. E não é só uma questão da senilidade, doença, etc. É uma questão também de um esgotamento de um modelo. E a sociedade americana estava cansada porque houve um extremo movimento chamado walk aqui, mas na verdade um movimento globalista gigantesco que avançou sobre a sociedade americana e eles reagiram e nós. Por

isso é muito importante a gente entender esse debate no momento em que Alexandre de Moraes mantém o presidente Bolsonaro refém. É um refém político. Nós temos oficiais generais que estão presos hoje em situações inadmissíveis. Inadmissíveis. As Forças Armadas estão enfrentando uma crise gigantesca porque foram tragadas para essa disputa por questões políticas. E a gente vai ter

que resolver. Não adianta nós acharmos que os Estados Unidos que estão resolvendo o problema deles, eles estão fazendo a sua política externa. Não para ajudar os países da América do Sul, porque eles gostam dos países da América do Sul, não é isso? O governo americano, ele pensa nos seus próprios interesses e sabe que ter aliados na América do Sul, que ele chamam de friendshore e near shore, ou seja, tendo próximo da sua costa amigos e países que possam fazer cooperações, alianças econômicas, militares e até políticas, é a melhor situação para o interesse dos americanos. A pergunta que cada um desses países tem que fazer é: o que é melhor para os nossos próprios países?

No que eu tenho visto ou da forma que eu tenho enxergado a geopolítica, me parece que é sim uma janela de oportunidade singular, porque os outros países do nosso entorno já perceberam que o socialismo do século XX, o Foro de São Paulo, essa proposta de reestruturar a União Soviética depois da querda do do muro de Berlim numa espécie de União Socialista da América Latina, essa ideia chafurdou, afundou economicamente e não só economicamente, moralmente esses países, porque a corrupção graçou. Então nós temos essa janela de oportunidade. O governo americano, como você bem disse, entende sim que existe uma política externa, que o seu principal adversário geopolítico é a China. Eles entendem o papel do que tá acontecendo hoje no Irã. Eu não vou entrar nesse assunto hoje, mas rapidamente o houve um anúncio ontem do presidente Trump que a gente ainda não sabe se vai se realmente se consubstanciar aí uma assinatura de um tratado. O J Vence parece que já estava

se deslocando para eh as últimas tratativas sobre isso, mas o preço do petróleo já despencou. A bolsa aqui nos Estados Unidos e disparou. Nós temos o primeiro jogo hoje da Copa dos Estados Unidos acontecendo e hoje amanhã é o primeiro jogo do Brasil. Então, eh, são as coisas que tá acontecendo. O 4 de julho tá chegando, 250 anos da independência e a história tá rodando, os interesses americanos, a política interna aqui está acontecendo. Mas e no

Brasil? Qual o dever de casa que nós precisamos fazer? E eu como brasileiro, como um coronel do exército brasileiro, já na reserva, já tô afastado da da farda já há quase 15 anos, desde 2013, na verdade, desde o início de 2013. Então, já são muitos anos, mas eu ainda tenho o patriotismo que me deixa indignado da gente ver um país como o nosso, com o potencial que a gente tem, com a capacidade de ter realmente uma predominância no América do Sul, um papel de liderança geopolítica ali na América do Sul, a gente jogando isso fora, porque ainda estamos amarrados a uma ideologia, ou pelo menos estamos cedendo espaço a uma ideologia do século passado. E o pior de tudo, com houve uma declaração essa semana de de um banqueiro aí, de um de um líder de um de um de um setor de investimentos. Eu eu

li eh envieszado, eu vou ter que ler eh mais detalhadamente, mas dizendo que o governo Lula seria um governo mais previsível. alguém que tem um histórico ali junto aos tucanos, a gente sabe que é um socialdemocrata que já estudou, que já trabalhou aqui nos Estados Unidos e que fez uma declaração representando o que a nossa elite financeira hoje pensa, dizendo para nós, paraa elite financeira, tá bom, quanto pior, melhor, porque juros na estratosfera, nós estamos ganhando muito dinheiro e que se exploda o país. Mas será que é isso que a gente quer pros nossos filhos e netos? Então eu digo para você, Pitolle, eh, morar aqui nos Estados Unidos me dá essa possibilidade de olhar o Brasil vi olhando de fora. E eu vejo que os interesses dos Estados Unidos são convergentes com vários dos nossos objetivos nacionais permanentes e que a gente pode se encaminhar com um aliado estratégico ao invés de ficarmos nessa situação ajoelhados paraa corrupção, para interesses desses grupos que se mantém lucrando seja qual governo for.

Então o nosso problema hoje é um dever de casa. Digo para você, olho para os Estados Unidos, vejo o dever de casa que eles fizeram na eleição de Trump e nós teremos que fazer em outubro desse ano ou estaremos jogando aí o nosso país num abismo no qual nós sairemos com muito sofrimento, com muito ranger de dentes e sangue, talvez também. Coronel Gerson Gomes. Coronel, obrigado por passar seu tempo conosco. Dá um beijão na Daia. Bom

final de semana pro senhor, coronel. para você também, Pitoli. Obrigado pela oportunidade. O pessoal reclama muito que no Mundial Telenotícias, que eu tô às segunda e sexta à noite, eu fico sempre muito sério. Tô lá de Palitói e Gravata. Contigo aqui também.

Sextas-feiras eu não consigo nem dar um sorriso, mas o pessoal tem dito que lá com Silvio ele tem conseguido me deixar mais descontraído. Eu te agradeço por isso, faz bem até pr pra minha mente. Agradeço. Até te fiz uma provocação ontem para saber se os correios seriam, né, resgatados ali com essa ideia de do receptador de celular roubado jogar no pelos correios e devolver, né? Eh, mas e eu te agradeço porque pelo menos com Silvio Navarro eu tenho conseguido ali rir para não chorar. Vamos juntos.

Obrigado, coronel. Bom final de semana pro senhor, coronel Gerson Gomes. Obrigado, coronel. Vamos em frente. Tem Manolo chegando pra gente nessa reta final ainda falar sobre saúde, ainda falar sobre o magnésio 5.0. É saúde com

inteligência, amigo. Sabe por quê? Se você ainda não notou, a gente vem falando há tempos sobre 300 reações. Já disse que eu adquiri, né? Eu tive a chance de esse magnésio comigo ali do meu dia a dia, logo no início, para me livrar das câras. A câra foi embora

rapidamente, mas logo meu sono melhorou. E aí o exame, aquele exame de rotina mostrou que glicemia, triglicérides, colesterol bom, tudo em níveis que eu jamais imaginei encontrar, graças ao mineral da vida que vem transformando a relação com a minha saúde. 300 ações. É uma decisão inteligente ou não é? 0800787 5060. É o telefone desse que eu uso

todos os dias e que tem feito a diferença na vida de tanta gente, né, Manolinho? >> Ah, verdade, Pitol. Tem tem mudado muito a vida das pessoas e positivamente, que é importante, né, Pitol? é mais energia, mais disposição, menos cansaço, menos fadiga. O papel do magnésio é esse, é colaborar paraa sua saúde, é equilibrar a questão hormonal. Quantos homens estão

com abaixo hoje da testosterona? E inclusive isso afeta a vida do homem. né? Um homem mais cansado, mais desanimado, com a própria rotina do dia a dia, o seu próprio trabalho. E mais do que isso, o magnésio, como ele é o fio condutor, ele potencializa as vitaminas no seu corpo. Então isso vai fazer com

que você tenha uma melhor absorção dessas vitaminas, da sua alimentação. Então você vai usar o magnésio, a imunidade é mais fortalecida, o corpo é mais forte, as articulações é é mais lubrificada, o seu sistema articular é melhor, você tem força muscular. Então o papel do magnésio é justamente esse. O nosso é o mais completo, são cinco minerais numa única cápsula. Tem o óxido de magnésio, sulfato de magnésio, magnésio taurato, que é aquele que dá energia, aquele que dá disposição, que trabalha no núcleo das mitocôndrias. Então são são reações

que vêm ao encontro de quem quer ter uma vida longa e saudável. Pitole, >> bom. E aí o seguinte, para você cuidar de você, qual é a reação que você busca? O que você está procurando? É dormir melhor? Ponto. É, é o que que é a câra

que tá te atrapalhando. Tá aí. dores pelas costas, aquela dor no joelho, enfim, são 300 reações. Você vai se surpreender com o magnésio mais vendido do Brasil, inclusive numa condição única, não é, Manolo? >> Sim. Ó, quem ligar agora, Pitol vai. Eu

tirei todos os presentes, Pitolle, todos os presentes e vou deixar o melhor desconto para as pessoas poder experimentar, para as pessoas poder conhecer. Então é o melhor desconto possível, é para você testar o nosso magnésio. Eu quero que você tenha essa experiência, vai melhorar a sua saúde. Liga agora 0800 787 50 60 pitolle. >> Valeu, Manolinho. Bom final de semana

manolo. >> Obrigado. Obrigado. Boa estreia do Brasil, né Pitôle? Vamos falar de futebol que é bom também, né?

>> Vamos embora. É, é Brasil no campo e Brasil fora do campo. É assim. Valeu, Manolinha. >> Um abraço.

>> Abraço, meu velho. Barroso. Mais alguma coisa, alguma, alguma informação que te mereça destaque? Muita gente preocupado com Cláudio Dantas. Eh, eu não sei o que aconteceu, não é, com a transmissão do Dantas. O que eu também fui informado e

no chat já posicionaram é que existem alguns setores da capital federal onde está Danta sem energia elétrica agora, né? Eh, deve ser esse o problema, acredito eu. Enfim, torcendo pelo melhor. Claro. Mais alguma coisa, Barroso? Só uma informação, Pitolle,

agora a pouco, na verdade, durante toda a manhã de hoje, aqui no Brasil, foram registrados diversos problemas de conexão com as redes sociais da meta. WhatsApp, Instagram, Facebook, tiveram instabilidade na manhã de hoje em diversos locais do Brasil. Então, se você encontrou dificuldade para atualizar aí Instagram, Facebook ou mesmo mandar uma mensagem no WhatsApp, é por conta disso. >> Mas não tem problema para, por exemplo, se você quiser fazer um Pix para mim agora para testar. >> Não, não, esse tipo de instabilidade não tem. quer quer testar, fazer um Pix para

mim, para ver se tá tudo certo. >> Vamos fazer o contrário, >> hein? Hein, hein, Lu. >> Vamos fazer o contrário. Vamos testar.

Faz um Pix para mim, Barro, para ver se o Pix pelo menos tá funcionando. Quer fazer, Barra? >> Você me, você me manda daí, eu mostro aqui se chegou. >> Não precisa ter mais que três zeros assim assim. Veja, nada muito exigente pra gente terminar a sexta-feira numa boa, Barros.

>> É, pode ser. Hã, >> então faz o inverso aí, depois eu devolvo. >> Ó, abre o aplicativo do Banco Caib, [risadas] >> ó. Conselho hoje só via, perdão, só via Pix, hein? >> Pix, eu tô aceitando só via Pix.

>> Só conselho hoje só aceito via Pix. >> Isso. Garanti o churrasquinho de amanhã. >> É mesmo? É.

>> É. >> Para assistir o Brasil. >> Assistir o Brasil. >> Demora da Perf. >> Ó o Serrano já fazendo o grito dele. Tá

certo, Maros? Bom final de semana. >> Valeu, Vitólio para você também. Até mais. Bom, chegando ponta direita com Alan Carioca, 3 da tarde tem Silvio Navarro com o nosso Radar Aliveira de Brasil. Eu volto às 5: da tarde com

primeira página. Hoje com o Max Cardoso e Eduardo Sales. Hoje também com Zizi Martins. Quantos inscritos ali, Barroso? Por gentileza.

>> 2.547.307 inscritos. >> Bora para 2550, hein? Bora. Me ajuda ali é no

inscrever-se do YouTube. Seu like muda tudo também. Trabalhei com Edson Simões, Luís Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim Pinguim, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira, Luizão. E graças a você estamos aqui. Volto às 5. Deus os

abençoe. Até lá. >> Obrigado. [música] Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Pitoli.