---
video_title: "Brasileiro acha que corrupção aumentou com Lula | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: JhCv7WjhvUs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JhCv7WjhvUs
video_date: 2026-06-10T19:00:10+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre pesquisas que mostram que os brasileiros acreditam que a corrupção aumentou durante governo Lula (PT).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha o Alexandre Garcia chegando por aqui, falando mais uma vez com a audiência da Oliveira Brasil. Fala, xará.

>> Bom dia. Pesquisa de opinião mostra e majoritariamente 47% de pesquisados dizendo que a corrupção aumentou no governo Lula. Tudo depende do exemplo que vem de cima. Quando se vê contratos com Vorcaro no poder judiciário, quando se vê desvios de verbas, de emendas no legislativo, quando se vê o presidente da República dando maus exemplos, que mal fazem roubar um celular se é só para tomar uma cervejinha, isso estimula a a as pessoas comuns que já têm uma tendência, que tem uma falha de caráter a querer tirar sua parte também. Então, vejam só agora o que aconteceu de ontem para hoje. Em Palmas, a Polícia Federal pegou

um funcionário de banco que falsificava dados cadastrais e principalmente no crédito rural, inventava propriedades de fazendas, eh condições eh aptas a receber crédito e tinha assim eh empréstimos a rodo para aquela turminha. né? A polícia agiu ontem, houve um bloqueio de 147 milhões. Hum. [limpando a garganta] Quase isso. Bom,

enquanto isso, lá em São Paulo se descobre que o sujeito foi, agora ele é advogado, ele foi estagiar, né, eh, no Ministério Público estadual para saber das coisas e passar pro PCC. E o investigador chefe da Polícia Civil também passava informações pro PC. E tinha um policial civil que foi afastado, que sequestrava eh pessoas envolvidas na na no narcotráfico para estorquir o chefão delas. Incrível, incrível como como isso está infiltrado dentro do Estado brasileiro, né? Eh, outro caso, né, no Ceará, Polícia Federal tá apurando fraudes em cinco prefeituras, né? Eh, são 29 milhões, né, eh, de

fraudes usando e para outros meios, né, as as emendas. Em Minas Gerais tem um desembargador que tá agora o Conselho Nacional de Justiça tá processando, abrir um processo administrativo disciplinar, né? É aquele que absolveu um traficante de 35 anos que vivia com uma menina de 12 anos. Ele tinha sido condenado, ele é a mãe da menina e ele absolveu. Depois o Ministério Público entrou com um recurso e ele voltou atraso. Mas aí se descobriu na hora que

apareceu o nome dele, o seu eh Lavara Magid Labar, né? Tá afastado desde fevereiro. Começaram a aparecer queixas de eh parece cenas de horror, né? Uma coisa incrível. queixas de de assédio sexual.

Eh, quando ele era juiz em Betim, quando era juiz em em Ouro Preto, ou seja, no currículo dele começou a aparecer gente eh de assédio sexual, de agressões sexuais. E o sujeito chegou a desembargador, eh, tá, já tem outro aí fazia quadrilha em Mato Grosso do Sul, né? Há investigações, não aparece o nome, depois o nome desaparece no conselho, no perdão, no Superior Tribunal de Justiça, né? E tá lá a briga de eh juiz, desembargador achando que ganha pouco, porque só ganhou 1 milhão ou ganha 140.000, sendo que o máximo que tá escrito na Constituição, sinto muito, então mudemos a Constituição.

Mas se a própria justiça desobedece a Constituição, né, eh, que força terá a Constituição? E é bom que a gente saiba que sem Constituição, que essa é a lei maior, as leis menores serão igualmente enfraquecidas. E aí o que vai vigorar é a lei das selvas. Por falar em lei das selvas, né, já se falou aqui de soberania, espera-se que o governo americano pegue os integrantes eh das organizações criminosas brasileiras que estão refugiados aí no exterior e e mostre que a intenção é essa, né? é desbaratar, coisa que o governo brasileiro não fez, né, nessas últimas décadas e deixou que aumentasse o poder e e o poder sobre território brasileiro, né, entrando na soberania nacional, né?

O que eu tenho dito, os perigos paraa soberania não vem de fora, vem aqui de dentro mesmo. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Yeah.