---
video_title: "MP-SP investiga Nelson Wilians por fraude de R$ 3 bilhões em esquema de impostos"
video_id: ahuekCIDXw4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahuekCIDXw4
video_date: 2026-07-16T20:00:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O advogado Nelson Wilians é alvo de uma investigação conduzida pelo Ministério Público de São Paulo (MP-SP), com participação da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado (Sefaz-SP), que apura suspeitas de fraudes tributárias envolvendo a comercialização de créditos falsos de ICMS. Segundo a investigação, os valores sob apuração podem chegar a R$ 3,8 bilhões.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vitó, falar agora do Nelson Williams, um dos maiores advogados aí, dono de um dos maiores escritórios de advocacia do país. >> Picaretas and Friends Association, nome de escritório, será? >> É, >> ele tá no centro de uma investigação do Ministério Público de São Paulo com participação da Secretaria de Fazenda e Planejamento do Estado que envolve fraudes tributárias com a venda de créditos falsos de ICMS em cifras que chegam a R.800 milhões deais. A operação de extrato deflagrada ontem apura um sofisticado esquema que identificou que consultorias prometiam reduções de impostos inexistentes a centenas de empresas, gerando prejuízo milionário aos cofres públicos. Até o momento, a Secretaria de

Fazenda já realizou verificações fiscais que culminaram na lavratura de autos de infração em 752 empresas envolvidas na fraude, cujo montante sonado supera os R$ 3.õ800 milhões deais, cifra que revela um esquema estruturado estruturado e de larga escala. Somada à sanções financeiras, a força tarefa executou diversos mandados de busca e apreensão para desarticular a rede de empresas fictícias, que simulava eh tais operações, simulavam essas operações de ICM de ICMS. Segundo a CNN, o escritório do grupo ligado a Nelson Williams foi alvo de buscas na manhã de hoje. O Ministério Público de São Paulo confirmou que um dos núcleos centrais da investigação da operação está ligado ao grupo econômico do advogado. Além dele,

a advogada Maira de Paula, apontada pelas investigações como sócia de Nelson Williams, também foi alvo de mandados em Londrina, no Paraná. De acordo com o Ministério Público de São Paulo, o objetivo central da iniciativa é punir a concorrência desleal e garantir que empresas cumpridoras da lei não sejam prejudicadas por práticas ilícitas. >> Barros, o não tem um vídeo aí do do do Nelson Williams saudando o Giba lá para entrar na sua, como é que chama lá? Na sua, no seu cade. Hum.

Eh, eu preciso te contar uma história. Acho que eu já te contei. É claro, tudo isso aí está sob investigação, mas você percebe que é o mesmo cara da fraude do INSS, lembra? É o mesmo Nelson Williams, né, da fraude do INSS, que foi ali para CPMI, ficou nervosão, o cara das câmeras, o cara da das redes sociais, né? nem lembro, aliás, nem lembro não, não sei quantos seguidores ele chegou a ter nas redes, nas redes sociais, mas ele ele fazia, né, diariamente ou quase que diariamente vídeos de ostentação, né, para mostrar um sucesso inflado, muito provavelmente, né, por fraudes, por desvios e por escândalos.

Mas essa história do >> 1 milhão e meio no Instagram, >> 15 milhão e meio de pessoas no Instagram. >> É, >> e alguma coisa parecida também no TikTok, que era onde aparecia para mim, viu, Bo, >> provavelmente. Então, veja lá, 15 milhão e meio de pessoas assistiam a ostentação de um advogado que, curiosamente inicia sua carreira profissional onde? Em Bauru. Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Bauru, vou dizer para você, o vento espalha e Bauru Rehe também, né? E ele é de do Paraná, salvo engano, uma cidade perto de próximo a Londrina, né? Próximo a Londrina e veio para Bauru. Eh, Nelson

Williams começa como frentista. Frentista. abre um um escritório de advocacia aqui em Bauru, belíssimo escritório. E num determinado momento tem um salto, né, considerável a partir de um contrato fechado, certo ou errado, não sei. Acho que poderiam até apurar. Com quem? Com o Banco do

Brasil. Dizem que ali cria-se uma uma linha, uma um divisor de águas, né, na vida desse advogado. Os carros foram apreendidos. Eu não ouvi sobre devolução dos dos veículos apreendidos. Era um cara que eu não sei se continua, mas pelo menos o que apurou a investigação pagava algo em torno de R$ 160.000 R$ 1.000

por mês de aluguel. Sabe o que é pagar R$ 160.000 por mês de aluguel da sua casa, onde você mora? Porque um cara fala assim: "Eu tenho uma grande empresa, um barracão alugado paraa logística na rodovia tal, pô, paga uma grana, ok?" É sua empresa, você sabe. Agora, o cara

pagava 160 ou paga, não sei, R$ 160.000 de reais por mês de aluguel. De aluguel. E aí, eh, outro dia eu fiz uma fala aqui sobre, eh, caráter, índole, né? Eh, e você vai se lembrar que eu disse o seguinte: o cara quando ele vira político, ele se transforma num político, ele só continua a fazer o que ele já fazia. Só que agora potencializada, né,

a ação em função da posição, em função do poder. Ou seja, se já não tinha índole, não há que ele vai, ele vai passar a ter índole porque ele virou político. Ele vai piorar aquela condição, porque a ocasião faz o ladrão, não é assim? A ocasião faz o ladrão. Pois é, não estou aqui para tratar da vida pessoal de ninguém, mas se um dia, porventura, trechos dessa história de uma vida pessoal bastante ruim de se contar, chegarem ao público, o grande público ter acesso a essa à vida, pessoal, as escolhas pessoais desse advogado, a gente vai entender o seguinte, o que ele está mostrando hoje, né, o que as investigações, melhor, o que as investigações mostram hoje é exata aquilo exatamente o que esse cidadão sempre foi, inclusive na sua vida pessoal. Eu não vou entrar em detalhes

em respeito à família, né, ao outro lado, a quem sofreu com decisões que esse cidadão tomou, não é? Mas ele sabe o que ele fez da família, da primeira família dele. Ele sabe o que ele fez. Ele sabe a partir dessa decisão, né, do que ele decidiu fazer com a família dele. E eu sei o que ele fez com a família dele, mas não vou contar, né? Em

respeito à família, a ex-esposa e as filhas, né? Em respeito a elas, eu não vou contar, mas ele sabe o que ele fez. Eu não poderia esperar nada de bom desse advogado, tá? Então, quando eu via aquela groselhada nas redes sociais, o Giba, tudo bem? Abre aí a porta, pô. Cai de lac, não sei

o quê. Aí dava volta de Ferrari, dava volta de não sei o quê, tal. Falei: "Hum, né? Como é que chega aí? Desse jeito e tão rápido, né? Tá aí cria-se uma outra

família, uma outra estrutura, uma outra esposa, filhos, tal, que me perdoem, não não quero expô-los aqui em hipótese alguma. Mas, mas a gente precisa lembrar da origem. E aí o que eu tenho para lhe dizer? Pau que nasce todo nunca se direita menina que Pois é. O filósofo compad Washington já tinha razão. 3 B e 800 de fraude de

desvio ou de sonegação. Escolhe o termo certo aí e pronto. Isso no ICMS. Você fala do INSS. Ou seja, o cara gosta dos e dos eshes. Será que você me

entende? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.