---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: CmQ1uGs7Q1U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CmQ1uGs7Q1U
video_date: 2026-05-12T00:04:55+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  ⚖️ Oposição articula PEC da Anistia
  
  🚨 Kakay abandona o defesa de Ciro Nogueira
  
  🗳️ Ciro Gomes desiste da presidência e mira o Ceará
   #shorts
---
Oposição articula a PEC da anistia após Alexandre de Moraes suspender a dosimetria. Vem comigo que eu te conto os principais destaques de hoje. PEC da anistia pode derrubar decisões de Alexandre de Moraes. Deputados do PL iniciam a coleta de assinaturas para transformar a anistia dos presos de 8 de janeiro emenda constitucional, algo que o STF não pode simplesmente derrubar. O movimento é uma resposta direta à suspensão da lei da dosimetria pelo ministro Alexandre de Moraes. Se a PEC

reunir as 171 assinaturas necessárias e for aprovada, ela anula qualquer tentativa judicial de barrar o perdão e pode beneficiar até o ex-presidente Jair Bolsonaro. O advogado Kakai abandona a defesa de Ciro Nogueira. Um dos advogados mais famosos do Brasil largou o senador Ciro Nogueira no meio do escândalo do Banco Master. E o timing não é coincidência. A saída de Cacai acontece dias após a PF invadir a mansão de Ciro Nogueira e entregar ao Supremo um relatório apontando mordomias pagas pelo banqueiro Daniel Vorcaro, como imóveis de luxo, viagens internacionais, cartão de crédito pessoal e até mesada em dinheiro vivo. O novo defensor é

Conrado Gontijo, professor do IDP ligado ao ministro Gilmar Mendes. Ciro Gomes desiste da candidatura à presidência pelo PSDB e o Ciro Gomes ligou para Aécio Neves e jogou a toalha. não vai mais disputar a presidência pelo PSDB nesse ano e já tem outro plano. O ex-governador preferiu concentrar forças na disputa pelo governo do Ceará, com pré-candidatura prevista para ser lançada já no próximo sábado. Ele se colocou à disposição para ajudar o PSDB a montar o seu palanque nacional, mas a corrida pelo Planalto fica por enquanto sem ele. Esses e outros assuntos você

encontra nas nossas redes oficiais e na comunidade Auriver de Brasil. Tem link na bias. [música]