---
video_title: "Hugo Motta pediu a Vorcaro empréstimo de R$ 22 mi do Master à empresa de cunhada"
video_id: Dkwn2TdlNNo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dkwn2TdlNNo
video_date: 2026-06-18T17:30:23+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Segundo a Polícia Federal (PF), foram localizadas mensagens trocadas entre o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. De acordo com a investigação, as conversas abordam um pedido feito pelo parlamentar para que o Banco Master concedesse um empréstimo a uma empresa pertencente à sua cunhada. O conteúdo das mensagens passou a integrar o conjunto de elementos analisados pelos investigadores.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, traz informação pra gente. >> Pitólio, a Polícia Federal encontrou conversas entre o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. As mensagens tratam de uma solicitação do parlamentar para que o Banco Master liberasse o empréstimo à empresa da cunhada do deputado. As informações foram divulgadas pelo Estadão. Segundo o jornal, as conversas identificadas pela polícia abordaram a liberação de ao menos R milhõesais para Bianca Medeiros, irmã da mulher do parlamentar em março de 2024. Ao

Estadão, Hugo Mota não confirmou que o empréstimo foi pedido, mas alegou que pedir repasse seria legal, já que na época seria feito por uma empresa que teria lastro sem haver ilegalidade nisso. Mais cedo, ainda nesta quarta-feira, ontem, Hugo admitiu que pegou carona em um jatinho do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para viajar a Portugal para participar do Fórum de Lisboa em junho de 2024. O parlamentar justificou a carona dizendo que foi convidado para ir ao evento de última hora. Segundo as investigações da Polícia Federal, Vorcaro solicitou reservas a Hugo Mota e ao senador Ciro Nogueira em um hotel de Lisboa. O Daniel Vorcaro ofereceu uma carona. O Ciro

Nogueira estava indo com ele e me chamou para ir junto", disse Hugo Mota. Eu não fiquei esses dias todos que estão dizendo aí que eu fiquei em hotel. Voltei no mesmo dia do encontro. Isso é o que afirmou Hugo Mota a CNN. O presidente da Câmara também disse que a princípio não iria ao evento por coincidir com o período de festas juninas no Brasil. Ele disse que Vorcaro

não pediu nada em troca pela participação dele no evento. Realmente era uma carona e quem decidiu ir de última hora para o evento, já que o evento era realizado no final do mês de junho, um período de festas juninas. E porque e por isso ele não iria, então ele não tinha no radar, segundo informou a CNN, participar desse evento em Lisboa e que foi de última hora e por isso precisou pegar uma carinha, uma carona no jatinho do Daniel Vorcaro. >> Eu não pedi favor, pegou uma carona. É >> isso. Segundo as investigações da PF, o

antigo dono do Banco Master enviou uma mensagem para Léo Serrano, identificado como um dos intermediários das operações de Vorcaro, em 18 de junho de 2024. Ele solicita a um quarto para ele próprio, além de Ciro e Hugo. A PF alega que os nomes mencionados se referem de fato aos parlamentares. Dias depois, o serrano aí respondeu à demanda e diz: "Ciro e Hugo, cada um tem uma suí. O quarto seria reservado no hotel F season". Eh, após o

relato, Vorcar encaminhou mensagem em áudio demonstrando preocupação com a privacidade do encontro. Importante destacar esse ponto também, Pitoli. Ele pediu eh o Daniel Vorcaro, ele ele pede a esse intermediário dele que o encontro dele tanto com o Hugo Mota e o Ciro Nogueira fosse reservado ao extremo, que não tivesse ali a outras pessoas tivessem acesso para evitar que o interior da reunião dessa reunião entre eles fosse visualizado. Portanto, começam a pingar também mais eh informações em relação à atuação de Hugo Mota junto ao banqueiro Daniel Vorcaro. Claro, Hugo Mota nega todas as informações.

>> Aliás, não é que ele nega Barras, eu tenho um um vídeo que Débora Sena nos enviou ontem, exibido durante o primeira página, não é, Edição? Ah, você já viu aquela definição? O cara vaselinou, já não viu? Sabonetou, escorregou, sambar love. Imagine eu perguntar para alguém assim, ó: "Você foi?"

Sim ou não? Né? Você aceitou? Sim ou não? Ouça como Hugo Mota, presidente da Câmara, responde às questões. Aperta

play edição. >> Agora, presidente, com relação ao pagamento de diárias para o senhor porvorcaro em Lisboa em 2024. >> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso.

>> Ele pagou efetivamente algum problema? Mas o problema era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum. >> E por que o pedido de privacidade? >> Qual pedido de privacidade?

>> A matéria fala que foi solicitado que houvesse muita privacidade >> por parte de Daniel Borcar. Não me recordo o pedido de privacidade. Não posso falar por aquilo que eu não fiz. >> Mas efetivamente o banco pagou as diárias do senhor presidente? É, eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. As investigações estão aí, os

órgãos estão trabalhando e eu defendo que as apurações possam acontecer da maneira mais isenta e imparcial possível. Eu sou um deputado que sempre defendi o bom exercício da atividade parlamentar, sempre legislei com responsabilidade e presido a Câmara com essa mesma responsabilidade. Então, tenho muita tranquilidade com relação a isso e essas colocações, esses vazamentos, eles não me preocupam de forma alguma. O senhor tinha conhecimento que esse pagamento da diária era de Daniel Car ou o senhor foi ficou no hotel sem saber de quem era o pagamento? >> Eu vou repetir o que eu acabei de dizer.

Eu defendo que as investigações possam acontecer, tenho tranquilidade com relação a isso e as investigações elas vão demonstrar sempre a minha conduta de forma correta, de forma responsável, como tem que ser o exercício da atividade parlamentar em nosso país. >> O Slim Ferver para você. É, eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de

maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Orivede Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade.

>> O senhor recebeu ten a tranquilidade de O senhor, o Daniel Vcaro pagou pro senhor as apurações. Isso é um vasilina. O que que vale um homem desse, cara? O que vale um homem desse? Veja, não é a questão não pediu nada em troca.

OK, não pediu nada em troca, mas eu ofereço uma carona que foi aceita pelo presidente da Câmara dos Deputados do Brasil. A pauta da câmara passa pelas mãos desse indivíduo. Terceiro na linha sucessória. Se Lula e Alkim estiverem viajando, esse cidadão, ele automaticamente assume o posto de presidente da República, mesmo que interinamente, ele é terceiro na linha sucessória. Ele tira da gaveta o projeto que ele quiser na hora que ele bem entender. CPI

da mesma forma. Oferecer uma carona para um homem desse ele aceitar significa favor. Devendo favor. Bonitão. Hugo Mota, você não é burro, cara. Que

aliás o que menos é burro é espetalhão, né? Você entendeu que o o fato de um presidente da Câmara dos Deputados aceitar qualquer favor de alguém do naipe de Dani Alvocaro é dever favor? Deu para Deu para compreender ou não? Deu para compreender ou não? Aceitar favor é dever favor. Só

que eu dever favor é uma coisa. E o o Hugo Mota, presidente da Câmara, olha, eu tô precisando ali eh da emenda master, eu tô precisando. E o o Cílio Dogueira tá me ajudando no Senado. O senhor poderia olhar com carinho o que foi tratado num avião, numa viagem de 10 horas, 9 horas, 10 horas, o que foi tratado num avião onde estavam Vorcaro, Ciro Nogueira e Hugo Mota, você vai saber nunca. Você vai saber nunca. Você vai saber. Você sabe o

que foi feito depois dessa viagem, onde no avião estavam Daniel Varo, Hugo Mota e Ciro Nogueira? Você nunca vai saber que projeto de lei que foi aprovado, que projeto que foi engavetado. Você nunca vai saber. Nunca vai saber. E ele acha que não tem problema. Não tem problema

ele pedir hospedagem. Não tem problema, amigo. É óbvio que tem problema. Óbvio que tem problema, mas pelo jeito tem mais casinha caindo. É, né? Só paraa gente

entender, né? Columbrire 30 milhões de dólares. Eh, o Gumota é um pedido de um empréstimo ali, uma viagem aqui, uma hospedagem a colar. E esse é o Brasil descendo a ladeira. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.