---
video_title: "Montoya critica constantemente Verstappen, demonstrando assim grande inveja de seus sucessos"
video_id: HdUdwacwCuU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HdUdwacwCuU
video_date: 2026-05-15T15:06:24+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos daivan Pablo Montoia passa muito tempo Procurando por Max Verstamme. Juan Pablo Montoia foi um bom jogador em sua carreira. Piloto bem-sucedido. Correo varios annos Fórmula 1, Ele competiu em 95 GPs, Coreo com a Williams e Com a McLaren, ele venceu 7 GPs e depois venceu 200m Indianápolis um campeonato de Inicar. Entretanto, estamos falando de um piloto importante.

Agora eu realmente não sei quem é. passando uma cabeça daqueles que agora parecia que o objetivo de sua vida não era É Audar ou filho daqueles que administram um Fórmula 2 com um resultado bastante positivo e criticar Max Verstappen. Eu também, contanto que Montoia em Max Verstappen ou Montoia, claro. explicar detalhes isso desdppen como a criticam os novos regulamentos da Fórmula 1 Montoia faz isso, é um escândalo, isso é um É uma pena que um piloto não deva ter prado cuspirno um geliome simplesmente não significa que Max Verstappen seja um fórmula 1 uma credibilidade Todos se respeitam. de uma forma como nunca cont una A carreira de Montoia e eu vejo a scricca de Verstappen A Liberty Media e a Fórmula 1 recorreram a Tras, eles fizeram uma pequena modificação, não.

regulamento do sexto ano e uma emenda Ben Maior não vende em 2027 desde que a Federação resolva reduzir o motor elétrico antigo e toda essa escrita gorda do Verstapp Mas a fogueira de Montoia é certamente algo sério. Coloque o suspensório Vestapen para um tourada, banco de lugar para uma tourada sim, quando nós pilotos correndo intocado Sim, ele vai conseguir. Tudo preparado por um piloto que, quando corre foi considerado um exemplo por agressão resultante da indisciplina como de pois vuoi explicar ervilhas, não é que ele tenha falado com Verstappenò que É um escândalo que Verstappen esteja correndo. vencer as 24 horas de Nürburgring com um Mercedes, enquanto ele estiver na Fórmula 1 patrocinado pela Ford que você era ou presidente da Ford Veteria Isso faria uma multa em Verstappen se eu fosse se Eu morri, mas felizmente para Ford. Elina depois Mainda depois do Miami Bonfire que Verstappen um piloto que era muito desde Quem está administrando um grupo melhor?

Vou transformar essa cadela numa fera quando Givot Pitane entrou quando ele fez cavalo desce pa uma primeira curva a largada sem fiabilidade de di Continuo correndo, mas sei que parece que foi o destino. que o único objetivo de vida de Montoia é Pesquisar Vestapel isso antes também criticelli fava que A Mercedes pagou um preço enorme por isso. Antonelli melhora significativamente como fórmula. 1 Pechegna e depois 3 4 anos Sicia resultado Irpa um equipamento Maior sempre como um grande especialista em Montoia Montoia Montoia, uma carreira de Correo para A equipe de Elb Marco. Fogueira de Marco que Montoia Uma grande decepção foi sua carreira como treinador.

quando Montoia A Fórmula 3 era um piloto que não c disciplina que eu sei que Marco acreditava ser verdade fogueira para aqueles que têm um peso elevado, mas ele percebeu fogueira que há um grande talento um grande habilidade, mas nenhuma destreza para administrar e a disciplina da pradaria que um piloto preciso de sucesso pra carreira toda. Não sei alguns são tão infelizes consigo mesmos uma carreira de Montoia. Ino Montoia pensou com Marco, sim. pensou Max Verstappe. O único A diferença é que Montoia é o Red Bull.

praticamente sem nenhum charme por si só podelli, desde que sejam aspargos já que Monto era um piloto difícil. para gerenzi Verstappen, na verdade mundo com Red Bull e Ron Dennis Quando Montoia caiu, bem, foi uma história. que durou muito pouco, cerca de um ano. Pense que Montoia venceu três touradas com o McLaren, e depois um Mont Ron ainda melhor. Dennis enfureceu Montoia porque Dentro da equipe, ele era uma presença muito forte.

negativo e não há disciplina nem um

na cidade Desde que Rond Dennis enviou Bor Montoia Montoia hora hoje hora nós Estados Unidos e Naascar. Eu me pareço com isso. Como surgiu essa coisa? E eu sou jornalista. O americano Gordon Kirby em Montreal e Estávamos fazendo isso com a dor da pessoa.

extremamente agradável Ficou claro que com a McLaren no final selvagem e quase quase brincaramo e mas cipascar conudo Isso poderia ser algo interessante. e Ganassi perguntou a Montoia Montoia perguntou NASCAR, 9º ano com a Ganassi du scoreda ganassi uma vez eu bonfire que pegar volta nascido há 9 anos o que estou pilotando após volt mas uma milha também não é mencionada. talento do piloto monog sempre um piloto Eu me movo rapidamente mais agressivo do que realmente para Gunes aconselha a obter estadias em touradas braso Graças à corrida, o problema é que eu Que comentarista especialista em Corina! Montoia realmente não vale nada. geralmente satisfaz muitas demandas piloto virano mau jornalista e péssimo comentarista de TV, mas para um A razão muito simples pela qual eu piloto é Ao longo de sua carreira, ele estava acostumado a ser fogo no na que é um mundo que corrói O que os rodeia precisa deles.

Um piloto nunca te vê antes. 360° para poder analisar e fazer o mesmo resultado, desde que haja sorte ótima ocasião A oportunidade de ser piloto nunca é boa. doação de equipamento ou falha que eu tenho quando Prost montou uma equipe para avaliar isso. Ele era um motorista inteligente que dirigia um fórmula Eh, Entretanto, acho que Montoia continua sendo muito com Margura, porque do jeito que terminou A carreira de Ell, com a qual ele tentou se desenvolver. Fisioterapeuta da Porsche ou Lamborghini com Elly quando ele fez o teste com o Porsche No Bahrein, não encontramos pessoas subindo de Estávamos chegando em Miami quando eu fiz Quanto ganhava um piloto campeão?

enduras torna esse sonho ainda mais... muito Tom até o Teste Cadeo com o Porsche no Bahrein e depois e depois o A Porsche fabrica brigadas para eles. A essência não é esse interesse que teve a carreira de um tipo bastante triste correr no MP2 com piloto Amador Hoje dirigimos pelo filho e pelo batimento cardíaco.

especialmente o que aconteceu no A carreira de Verstappe. Muito melhor do que Montoia imaginava. estabeleceu um bom histórico como bóia, a partir de Coisas emocionantes que fazem a Fórmula 1 ser como...

pilotos [música] Como motorista, não conheço o mundo do automobilismo. retornar às casas um comentarista um carro que causa palpitações acima de tudo e que Eu sou claramente um espalhador de amoreiras apenas empurrado. Bom, por hoje. É tudo.