---
video_title: "Lula é o maior cabo eleitoral da família Bolsonaro? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: Xj2MvgXRCU8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xj2MvgXRCU8
video_date: 2026-06-04T17:00:32+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o presidente Lula e suas manifestações contra a família Bolsonaro: será que ele está se tornando um cabo eleitoral?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Chegando o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um impostor. Saudações,

meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma dúvida. Lula é o maior cabo eleitoral da família Bolsonaro. É, dá para fazer uma provocação interessante. Lula não tira os Bolsonaros da cabeça. Era com Jair,

agora é com Flávio. Ataca eles o tempo todo. O que que levou o presidente Lula a fazer a declaração desesperada de ontem? propor até pregar até algo criminoso, o enforcamento do Flávio e do Eduardo Bolsonaro por suposta traição à pátria, né? Lula cometeu a besteira no discurso dele numa inauguração de universidade dizendo que Joaquim Silvério dos Reis foi enforcado, que não foi, que é mentira, não é essa verdade histórica. e que o a família Bolsonaro

merecia o mesmo tratamento do suposto traidor do Tiradente. É, Lula. Lula tá perdido nas suas declarações. Aí é que tá. Não, a tática de Lula é sempre espezinhar a família Bolsonaro. Só que essa tática de Lula é

uma tática equivocada, é uma tática burra, porque a todo momento ele mantém vivo o nome do Bolsonaro, ele mantém viva a polarização. Lula sabe que ele só sobrevive dentro dessa polarização. Por quê? Ele é um governante sem qualidade, é alguém que não apresentou propostas concretas para melhorar o Brasil de verdade. Estamos vendo aí um desempenho econômico horroroso, duvidoso do ponto de vista técnico, do ponto de vista real. E Lula é uma mera enganação, só

que uma enganação que consegue iludir grande parte do eleitorado, de 1/4 a 1/3 do eleitorado. É um número assustador. E agora em campanha reeleitoral permanente, o que que ele faz? O esquema de ataque ao adversário sem parar. Só que insisto, isso é um grande equívoco.

Lula tá fazendo campanha, tá fortalecendo a marca Bolsonaro a cada bobagem que ele diz. ou que ele faz. E agora ele aproveita até essa suposta guerra que Lula declara, uma guerra branca contra os Estados Unidos da América. O alvo dele é o Trump, como se ele tivesse disputando a eleição com Donald Trump para atacar a família Bolsonaro. Aí vem com a patriotada agora da questão da tarifa. Lula, a questão

não é essa. Os Estados Unidos impõe tarifas para fazer negociações. É esse o jogo do americano. O americano tem aquele princípio, America first. Primeiro a América. O americano defende

os interesses deles, questão econômica na frente. E você tá fazendo o quê? Não. Você tá defendendo o interesse chinês no Brasil. Essa essa a soberania que Lula defende, a soberania da China poder atuar no Brasil como ela tá atuando com o apoio do PT. E o Xijin bate palminha,

não foi à toa que ele foi o primeiro primeiro do mundo a criticar a decisão de Donald Trump de classificar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, narcoterroristas. Então, tá explicado o jogo. O jogo é esse. O Lula joga de que lado? Lá do Brasil. não joga

do lado transnacional da China, joga do lado do comunismo. Esse é o ponto. Então, como é que esse Lula vai se contrapor a Bolsonaro? Não tem como. É só inventando história, só fazendo xingamento, como ele fez ontem. E Flávio

Bolsonaro reagiu muito bem, pedindo a abertura de um processo contra Lula. Já se sabe antecipadamente que vai dar em nada, porque Lula pode fazer o que ele quer, né? a oposição a ele é que não tem esse direito. Mas de todo modo é a atitude correta. Lula não pode agredir quem ele pensa que pode. Não tem esse

poder. Não pode abusar da autoridade, não pode fazer pregação criminosa de violência. E vamos lembrar Lula mais uma vez. Se Lula fosse um estadista, o 8 de janeiro não teria tido o impacto que teve. Teria sido algo normal. Lula

seguiria governando e tocaria o barco paraa frente. Não, mas o que que ele fez? Vingança. No dia 9 de janeiro de 2023, ele exigiu que o exército prendesse todos que estavam lá no entorno do quartel general em Brasília. Então, o espírito de Lula é o espírito da vingança, não é o espírito da democracia. Então agora eles vêm com

essa historinha, papo furado de tariflávio inventar historinha para tentar vender ao eleitorado que o Brasil é eficiente, que está sofrendo ali um problema de soberania, né? Soberania na tarifa, soberania na bandidagem. Não, ninguém é otário para cair nesse papo. Mais Luís Inácio Lula da Silva. Então você se continuar fazendo campanha, bancando o cabo eleitoral da família Bolsonaro, você vai acabar trazendo de volta a família Bolsonaro. É isso que

você quer? Talvez até seja, hein? Talvez até inconscientemente Lula não queira mais cumprir a missão que lhe foi dada de assuma o poder, tome o poder do Bolsonaro e fique aí. Ele queria taia de férias curtindo, passeando, viajando com a Janja. Será que não é isso? para para

refletir. Escreve aqui na nossa área de comentários o que que você acha. Praud Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.