---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 04/05/2026"
video_id: IED1udSm_BQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IED1udSm_BQ
video_date: 2026-05-04T20:44:41+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

ح [música]

Olá,

uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo ao Radar Auri Verde que começa a partir de agora para todo o Brasil por aqui em vídeo ao vivo no nosso canal no YouTube pelas redes sociais e você também nos acompanha pelo rádio. Hoje é segunda-feira, dia 4 de maio de 2026. Uma ótima semana para você. Vamos juntos até às 5 da tarde com notícias, informações quentes, principalmente para você que tá endividado. Você tá

endividado? Pois é. Sabe o que o seu presidente recomendou? Não faça mais dívidas. Essa é a solução que ele tem pro Brasil. Também teremos entrevistas,

análises, tudo com a marca da voz da direita. Você está na Auriverde Brasil. E para quem já chegou, eu faço aquele meu pedido, deixa o seu polegar pra gente aqui na tela, na nossa transmissão, o seu joinha, o seu like, é muito importante para que a nossa voz chegue a cada dia mais longe. E se você também tá com a gente, convido a conhecer a comunidade Auri Verde Brasil. Que tal começar a sua semana, o seu mês de março que começou num feriado, na sexta-feira, dia de trabalho, então a primeira segunda-feira do mês de maio, Silvio, mês de maio, você começa com a gente como membro, membro fundador da comunidade Auri Verde para ter acesso aos bastidores da política num território 100% livre e soberano, com análises, com vídeos, com todo Um material produzido com exclusividade pelos comentaristas da AUR Verde Brasil.

Tem lá material do nosso Alexandre Pitoli, Dr. Cláudio Coffan, Olavo Pellegrina Júnior, Coronel Gerson Gomes, Wellington Barros, Celso Ricardo, especialista em agronegócio. Você acompanha todas as informações, como eu disse, exclusivas. Ali é um bate-papo diferente numa comunidade protegida da censura, dos gabinetes, das redes sociais também e também do algoritmo. Lá você tá em casa, você tá a um QR code de distância, esse que aparece aí no cantinho da sua tela, você aponta o celular e passa a fazer parte da nossa fortaleza para estar do nosso lado nessa trincheira, um ano importante, hein? 2026. Eu sempre repito

por aqui, é ano grande, é ano de eleições no Brasil, então nada melhor do que você estar ali afinado junto com a gente, com a leitura política perfeita para compreender os passos a partir de agora na nossa política. Dito isso, deixa eu dar as boas-vindas, cumprimentar meu amigo Dárcio Bracarense, vereador na capital capixaba, analista político, junto comigo aqui às segundas-feiras. Dárcio, bem-vindo. Uma ótima tarde para você. >> Ótima tarde, Silvio, abrindo a semana, sempre trazendo informações importantes para que a gente consiga compreender, né, essa loucura que virou o Brasil. e

obviamente tentando enxergar aí um caminho para que a gente possa atravessar esse resto de mandato de um governo que foi muito ruim, termina de forma melancólica, mas que a gente precisa olhar pra frente e obviamente pensar como reconstruir tudo isso. E a gente para fazer qualquer coisa, a gente precisa de informação e eu tenho certeza que a gente tá no lugar certo, liderado por você, meu amigo. Uma boa tarde para você e para todos que nos assistem. Pois é. E hoje vamos falar na sequência, Darce, sobre este governo, o que ele fez com o seu bolso, com o nosso bolso, o que este governo está fazendo com a economia das famílias brasileiras. E o

brasileiro, nós vamos trazer inúmeros, nós vamos trazer dados, porque hoje Lula tá lá lançando o desenrola dois. Então, nós vamos mostrar em números e com matemática não dá para brigar. Esse governo pode brigar com tudo. Aliás, eles brigam com a realidade sempre. Lula, no dia primeiro, no feriado do dia do trabalho, eh, foi uma sequência de mentiras em cadeia de rádio e TV. Mas o

ponto central é, nós vamos trazer em números para mostrar que a vida do brasileiro piorou neste governo Lula 3. Mas antes eu queria trazer uma notícia que movimentou as redes sociais e envolve o senador Magno Malta do Espírito Santo. Vou trazer as primeiras informações. Deram conta de uma confusão no hospital e já com a atualização, o senador Magno Malta registrou um boletim de ocorrência na Polícia Civil do Distrito Federal depois de ter sido acusado de agredir uma técnica de enfermagem durante um atendimento no Hospital DF Star em Brasília. Lembro que o parlamentar, o senador Magno Malta, esse guerreiro, precisou ser internado as pressas na quinta-feira, quando ele passou mal, ele desmaiou no estacionamento do Congresso Nacional. No

domingo à noite, o senador recebeu alta, segundo informações da sua assessoria, e está em casa. No boletim, o parlamentar negou ter cometido qualquer agressão e solicitou que o caso seja apurado com base em provas. com imagens de câmeras de segurança e depoimento de profissionais presentes. Ele também pediu acesso ao prontuário médico, a realização de exames de corpo e delito e perícia nos objetos que possam ter relação com esse episódio, como os óculos que teriam sido danificados. A técnica de informagem, a gente registra aqui, tinha procurado a polícia afirmando ter sido atingida com um tapa no rosto durante um exame realizado na unidade de saúde. Isso na quinta-feira.

De acordo com o relato, esse episódio aconteceu durante uma angiotomografia. Bom, ah, tem aqui um relato que eu acho que é importante a gente trazer também, porque o senador Magno Malta >> diz que durante o exame houve extravazamento de contraste no seu braço, o que provocou dor intensa, hematomas e possível comprometimento vascular. Então, de acordo com o relato apresentado à polícia, qualquer reação teria eh foi consequência desse quadro ou teria sido consequência desse quadro clínico e, evidentemente não uma ação intencional contra a técnica de enfermagem. É o que Dcio, eu passo aqui para você, é um caso que envolve o senador Magn do seu estado, do PL e trouxe aqui as últimas informações. Eu acho importante a gente deixar um registro aqui no nosso radar desse episódio que vai ser apurado. E

importante é frisar que o senador Magno Malta registrou o políticoência e solicitou essas informações e esses documentos. Dárcio. >> Pois, pois é, meu amigo Silvio Navarro, é um momento eh [limpando a garganta] tenso, porque a gente tá atravessando uma série de conflitos, embates. O senador Magno Malta, eh, acabou mostrando pro Brasil inteiro quem ele é, porque foi uma semana de guerra, uma semana de muita tensão. e impedir e a nomeação de um ministro do Supremo não é coisa fácil, tanto não é que nunca tinha acontecido na história da República, né?

Então, esses os senadores que aí estão escreveram o nome deles na história, na história republicana, pelo menos, já que até então nunca tinha acontecido algo do tipo. E não só isso, também foi uma semana de duasimetria, uma semana de muita discussão, de tensões e acusações e investigações. Vamos lembrar que o Magno Malta vem de duas CPIs, uma CPI e uma CPMI, uma que tratava da do roubo dos aposentados e outra que tratava do crime organizado. Então, eh, o corpo paga, né, sobretudo para aqueles que realmente se dedicam. E e a prova dessa dedicação, dessa, dessa entrega, é o fato de que ele teve ali um mal súbito, porque chega uma hora que o organismo não aguenta mais, ele não é nenhum garoto de 18 anos. Uma vez no hospital,

eu imagino que um paciente ele precisa de ter eh algum atendimento, algum cuidado. Inclusive tem uma lei 15.300 e 15 eh 15.238 238, que trata do Estatuto de Direito dos Pacientes. E ele teve eh três procedimentos que ele começou a reclamar desde o início de que tinha algum problema acontecendo. Ora,

eh a obrigação de qualquer profissional de saúde é interromper imediatamente aquele procedimento para poder verificar o que verificar o que está acontecendo e fazer a análise, enfim, atendê-lo da melhor maneira possível. não foi o que aconteceu pelo relato do próprio Magno Malta, tem vários registros de vídeos sobre isso. Ela continuou insistindo, né, ministrando ali o medicamento e quando chegou o contraste, ele teve uma dor na cabeça muito forte e aí ele pediu para poder parar porque ele não tava mais aguentando e o braço dele ficou ali lesionado. Enfim, é é sério, isso pode desencadear em coagulação, dar uma trombose ou qualquer coisa do tipo, né? Mas graças a Deus, aparentemente tá tudo bem, né? ele já tá até eh de alta,

portanto, eh evoluiu bem a situação. Agora assim, aqui entre nós, essa eventual agressão que essa moça atribuiu é um assunto meio estranho, Silvio, porque teoricamente quem precisaria de passar por um crio por não cumprir resolução eh do COFM, né, que é o conselho de Enfermagem, eh da própria Anvisa, enfim, RDCs da Anvisa que tratam do tema e a própria lei é ela, ela que deveria estar sendo investigada. No entanto, a simples palavra dela em um óculos quebrado são suficientes para poder macular a imagem de um senador que sempre foi sério, não tem o histórico de tratar ninguém mal. Eh, ao contrário, tem uma vida dedicada a defender criança, mulheres, enfim, pessoas que são mais frágeis, né? Eh, a covardia nunca foi um atributo que pudesse ser eh eh estar na mesma frase do nome Magno Mata. E tem um outro detalhe também que

que é interessante que quando a gente observa tudo isso, que é o seguinte, ele é um homem forte, apesar de ter suas dificuldades de locomoção. Sinceramente assim, o Magnum ele treina, ele malha, ele é um homem forte. eh eh um tapa no rosto de um homem com um Magno que inclusive eh eh treina, né, que sabe bater, digamos assim, que tem ele luta e a essa parte de arte marcial, uma coisa que ele sempre teve ligação. Eu sinceramente eu não acredito que um eventual uma eventual agressão do Magno quebrasse só um óculos. assim, ela teria lesões sérias se ele tivesse realmente agredido ela. Portanto, eh, esse é um

detalhe que eu nunca trouxe a tona para que as pessoas não fizessem nenhuma imagem mental, né, de uma eventual agressão, mas é a prova de que provavelmente, provavelmente não, certamente ele não fez esse tipo de coisa. Então, assim, fica aqui da minha parte, Silvo, só uma preocupação, né? Eh, será que eu aceitaria ser atendido hoje por uma enfermeira ou médica sozinho numa sala, já que ela impediu a entrada de uma outra médica que inclusive é sobrinha do Magno Malta para poder acompanhar o procedimento? Eu sinceramente hoje politicamente exposto, eu não quero mais ser atendido. Portanto, ela acabou fazendo mal pra própria classe e paraas próprias mulheres. Porque imagina se a palavra de

uma mulher basta para poder destruir a reputação de alguém e a palavra dela bastou para que os jornais colocassem algo assim na manchete, sinceramente, a gente tá vivendo num num momento um tanto perigoso da nossa república. Então eu lamento muito que esse caso tenha sido exposto dessa forma, que a imprensa tenha tratado dessa forma e eu espero muito que ele consiga as imagens para poder provar que nada disso aconteceu. Eu conheço um pouco, né, da história do Magno Malta, sou do Espírito Santo. Eh, como eu disse já em manifestação na internet, já frequentei a sua casa e pertenço à sua agremiação política, conheça as suas filhas, conheça suas assessoras. Eu nunca eh eh ouvi dizer qualquer coisa eh que pudesse colocar qualquer suspeão sobre a vida do senador.

>> Perfeito, Dárcio. Vamos aguardar, mas enfim, tá registrado tudo por aqui. Eh, técnica de enfermagem. Tinha um ruído aqui, eu não sei se saiu uma palavra com algum tipo de esquisita por aí. Olha, a agora são 15:1.

Nós vamos e direto à Brasília, onde está a repórter Débora Sena, no Congresso Nacional. Microfone Auri Verde em Brasília. Débora, uma ótima tarde para você. Como começa a semana no Congresso depois de derrotas avaçaladoras contra o governo Lula da Silva? Débora, uma ótima tarde.

>> Ótima tarde para você, Silvio Dárcio, paraa maior audiência do Brasil. Sim, eu estou aqui agora direto do salão azul no Senado. Agora a pouco eu entrei na sessão que acontece, sessão não deliberativa, dois senadores presentes, senadora Damar e senador Eduardo Girão. Começando aqui pelo Senado, Silvio, o clima é esse até pra temperatura diminuir um pouco, menos deliberações no Senado, pauta de consenso nas comissões e a sessão que foi convocada, tá? Essa tarde, como eu acabei de dizer, sessão não deliberativa na Câmara dos Deputados. O cenário muda um pouco. A

gente teve a convocação pelo presidente da casa, Hugo Mota, de uma semana de esforços concentrados, portanto, sessão deliberativa durante toda essa semana até a próxima sexta-feira. E a intenção é acelerar a tramitação da PEC, que põe fim à escala 61. Interessante também, Silvio, destacar que nesse contexto uma disputa política está estabelecida aqui na Câmara dos Deputados. A gente tem a partir desse momento o deputado Reginaldo Lopes, que é do PT assumindo o protagonismo. Deputada Érica Hilton, recua um pouco ela que eh iniciou essa discussão agora mais recentemente na Câmara dos Deputados, a PEC de Érica Hilton, que é do pessoal, passa a ser então incorporada a esse texto eh com o protagonista do Partido dos Trabalhadores.

Essa sessão, como eu já disse aqui, tem a intenção de dar celeridade aos trabalhos de uma comissão especial que já foi aberta por Hugo Mota, com 37 integrantes e um número igual de suplentes. Nesse ambiente, no ambiente da comissão e nos demais trabalhos que ocorrerão sobre a PEC da escala 6x1, a estratégia da oposição, conforme nós apuramos, é de despiorar o texto Silvio, esse termo muito utilizado aqui em Brasília, então a intenção é torná-lo, quem sabe um pouco mais palatável para a economia do Brasil. por falar em despiorar e vejo o tapete azul, entendo que você está no Senado da República, acho que este Senado com atual composição não tem como melhorar. Mas veja, eh, Débora, depois da rejeição ao nome de Jorge Messias e também a questão da dosimetria envolve a envolve o Senado e envolve também a Câmara dos Deputados, foi uma sessão do Congresso. Qual é o clima no Senado? Imagino também

que os senadores ainda não regressaram à Brasília, porque tradicionalmente isso acontece a partir de amanhã. >> Exatamente. Corredores esvaziados. Eh, destaco aqui mais uma vez a presença que constatei hoje no Senado da senadora Damares, do senador Eduardo Girão. Os dois estão agora dentro do plenário tocando uma sessão não deliberativa. De

resto, a gente vê uma participação e uma presença tímida de parlamentares aqui desse lado do Congresso. E eu conversava com alguns parlamentares por ocasião da derrota de Messias e também e da queda dos vetos a dosimetria e perguntando exatamente qual será o próximo passo diante da derrota lulista. Primeiro, o que os parlamentares me dizem, né, abrindo até aspas aqui para algumas falas dos bastidores, quem vai querer, diante da derrota de Jorge Messias, ser o próximo indicado de Lula ao STF, se é que Lula vai ter eh fôlego para fazer essa próxima indicação. A gente já sabe por parte da oposição que o que vai eh ser tentado, Silvio, é fazer com que essa escolha seja feita agora pelo próximo presidente da República. Oposição essa que segue articulada pela eleição do senador Flávio Bolsonaro.

Então, o trabalho da oposição que segue dialogando com a mesa diretora do Senado, é para que essa decisão em relação à próxima indicação ao Supremo não seja feita pelo presidente petista. Eu também questionei parlamentares sobre os rumores de que agora o Palácio do Planalto vai eh travar uma ofensiva contra o Congresso, contra a pessoa de Davi Columbri. E o que todos respondem é que o que esperar do governo Lula, retaliação faz parte aí do modos operandes, Silvio, mas a gente também percebe que os parlamentares não abaixaram a cabeça diante de ameaças, afrontas que vieram inclusive do Supremo Tribunal Federal, de integrantes do Supremo Tribunal Federal contra integrantes do Congresso. E vale destacar aqui, olhando agora pro retrovisor em dias mais recentes, que agora os membros atacados pela corte não são apenas os de direita. A gente tem um cenário amplo de parlamentares se sentindo aí incomodados com a postura dos ministros. Então, a gente tem aqui

uma queda de braço estabelecida, um congresso que diante das últimas articulações não abaixou a cabeça, segue sim esperando represálias do do Palácio do Planalto, mas eh de acordo com que eu tenho conversado com parlamentares, sem temer qualquer uma dessas iniciativas possíveis. >> Muito obrigado, Débora Sena, repórter microfone Aure Verde em Brasília. Débora, você volta na nossa programação conforme o noticiário aí de Brasília. >> Bom, agora são 15 hor 25. Vamos falar um pouquinho sobre saúde no nosso radar, começando a semana. E você sabia que o

magnésio é o combustível do seu coração e do seu cérebro? Pois é. E olha só, metade da população vive com falta desse mineral. E aí o corpo reclama, não é mesmo? Aquele cansaço que não passa, dor nas pernas, insônia e até ansiedade.

Quer resolver? A melhor reposição que existe é o magnésio 5.0 da Lírios para começar bem a semana, hein, Felipe. Seja muito bem-vindo. >> Grande Silvio, boa tarde, meu amigo. Ó,

uma alegria falar com você. Uma boa semana para todos que estão aqui acompanhando a Our Verde nessa tarde de segunda-feira. Ó, você disse tudo, viu? Por que que o magnésio ele é tão importante paraa nossa saúde? Gente, se você que tá aqui acompanhando Aure Verde está fazendo uma bateria de exames, você foi o seu médico, deu alguma alteração ali, principalmente no índice gliccêêmico, você que quer cuidar da sua saúde cardiovascular, diminuir níveis de colesterol, você que precisa cuidar da sua saúde hepática. Por que que eu tô

dizendo isso, gente? gordura no fígado é um assunto muito sério e pouco tratado, porque ao longo do período nós vamos consumindo alimentos que contém muito condimentos, inflama o nosso corpo e o nosso organismo e potencializando as inflamações, as dores ficam mais em evidência. E sem contar que muitas pessoas estão hoje com o excesso de gordura no fígado, ao ponto de até ter uma cirrose. Por quê? sem nunca ter bebido, porque é excesso de medicações, excesso de eh embutidos, alimentos industrializados. Então, se é a sua a

sua realidade, é importante você usar o magnésio, porque além de ele atuar em mais de 300 reações bioquímicas no nosso corpo e no nosso organismo, ele é muito importante para fazer aquela limpeza, aquela faxina, principalmente para eliminar os níveis de gordura do seu fígado. Então, ele ajuda a proteger a saúde hepática. Quando eu falo de saúde cardiovascular, o o magnésio, ele tem aquela ação vaso dilatadora que ajuda a melhorar o fluxo sanguíneo, sem contar que ele é poderoso em diminuir os níveis de cortisol, ajuda no processo inflamatório para diminuir essas dores e sem contar que ele ajuda contribuindo pra qualidade do sono. Porque o magnésio 5.0 da lírios, ele ajuda principalmente a ajudar o seu corpo a voltar a produzir melatonina. gente, é a junção de cinco

tipos de magnésio em uma única cápsula. E esta fórmula concentrada vai ajudar a você a ter mais mobilidade, você tem mais energia pro dia a dia. Magnésio 5.0 da Lírios. A junção destes cinco tipos de minerais em uma única cápsula ajuda a aumentar as defesas do seu corpo e do seu organismo. Por isso que ele é um

produto completo que a família toda pode e deve utilizar, viu, Silvio? É verdade, Felipe. E já que a gente tá começando a semana, você traz uma condição especial para quem nos ouve, nos assiste. >> Então, vamos lá. É o seguinte, Alírios, a gente sabe que nós somos um dos grandes parceiros aqui da Auri Verde, que inclusive ajuda a manter esta causa para você cuidar melhor da sua saúde.

Você que nunca teve ainda o privilégio de suplementar, preste atenção. Hoje eu quero fazer uma condição especial para você, que você vai pagar apenas 30% do valor do produto. Então você vai ter o tratamento completo do magnésio 5.0 zero da Liros, gente, com preço de laboratório, apenas para eh cobrir os custos ali de logística, de fabricação. E hoje é tudo em dobro. Se você comprar

para 2 meses, os outros dois meses é de presente, totalizando 4 meses. Comprou para três, você leva mais três de presente. Comprou quatro, mais quatro de presente, totalizando oito, gente. Então é completo hoje, tudo em dobro e pagamento facilitado. Você pode pagar no cartão de crédito e a gente vai adequando uma condição legal de pagamento aí para você. Só que você tem

que ligar agora 0800 787 4040, tá certo? Então liga agora 0800 787 4040. Tem o QRCode também que é direto pelo WhatsApp. Só que essa promoção só vale para quem ligar e tem que mencionar que tá acompanhando aqui a Aure Verde, viu, Silvio? >> Valeu, Felipe. 0800787

4040, o número do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. 15:30 intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil. E já que falávamos neste contato com Brasília, com a repórter Débora Sena, sobre a situação do Congresso Nacional, uma semana depois, né, a semana começando e ainda aquele clima de ressaca por parte do governo depois de duas derrotas acachapantes, a questão da rejeição de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal e a derrubada do veto ao projeto de lei da dosimetria por parte de Lula da Silva.

Eu me deparo aqui com um combo de reportagens em vários portais e numa leitura até dinâmica, vou pegar alguns pontos aqui pra gente tentar entender o atual momento desse governo Lula da Silva em termos políticos para depois entrar na seara econômica, que como disse também será tema do radar de hoje. Mas veja você, Darce, primeira informação há minutos em debate, aliás, na Globo News, eu acompanhava e a Maluga Gaspar, que inclusive é autora de várias reportagens sobre o caso Master, o escândalo do banqueiro Daniel Vorcaro, dizia o seguinte: "Os ministros do Supremo Tribunal Federal, e ela informa que tem conversas, tem informações direto da fonte, direto do Supremo Tribunal Federal, os ministros sinalizaram aos parlamentares que o STF não vai interferir na decisão do Congresso de derrubar o veto do presidente Lula ao PL da dosimetria. Ou seja, o STF decidiu que não vai colocar a mão desta vez não vai socorrer Lula da Silva. Lula não será socorrido pela toga, embora a questão da dosimetria impacte, interesse diretamente ao STF. Afinal de contas, são presos políticos do 8 de janeiro. Mas também aqui cabe

aquele parênteses de que esse PL da dosimetria, que não é anistia, que um dia a gente espera que o Brasil ah vá acompanhar, que o Brasil ah aprove, vote e passe uma, não dá para chamar de borracha porque é impossível apagar para quem sofreu na pele toda e essa série de injustiças, é muito difícil apagar, mas algum tipo de reparação histórica precisa acontecer nesse país em relação ao 8 de janeiro. Então, a dosimetria de alguma forma costurada também pelo STF. Sabemos disso. Mas essa primeira informação. A segunda informação, quando a gente passa pelo portal metrópolis, tem lá: Lula é aconselhado a adiar a indicação para o STF e dispara. E aí tem

um palavrão, claro, abreviado, filho da Peponto, no título da reportagem, que descreve um presidente furioso com ministros do STF que teriam articulado junto com Davi ao Columbre para que o nome de Messias não passasse naquela naquela votação na semana passada no Senado. passou pela Comissão de Constituição e Justiça, mas depois caiu na votação secreta do plenário. E uma terceira informação agora da CNN, tô juntando aqui todas elas. na CNN diz: "Lula é aconselhada a declarar apoio à CPI do master numa espécie de contraponto a Davi Al Columbri para tentar pressionar o presidente do Senado justamente para se vingar da rejeição de Messias, mas tentar pressionar ao Columbia interesse na CPI do máster, assim como outros líderes chamados pela reportagem até de Cciques. Eu não gosto muito desse termo, mas é um jargão político caciques do Congresso. Do, por

que eu juntei essas e informações todas aqui? Uma colxa de retalhos, um mosaico político pra gente abrir a semana. Um presidente que não tem o apoio do legislativo desde o dia 1 do governo. Lula nunca teve base parlamentar na Câmara, por exemplo. Uma soma ali que não chegava, batia no máximo vai 130 cadeiras, 130 nomes. Depois no Senado,

um pouco melhor, mas tampouco o Senado como casa iniciadora deu grandes vitórias ou foi capaz de proporcionar uma agenda para esse governo com casa iniciadora que eu digo de projetos. né? Tem de partir a maioria parte da Câmara. O governo passou o tempo todo pendurado na toga. Agora, essas reações descritas por esses portais de notícias dão conta que Lula, a relação desse consórcio de poder PTSF, Lula STF, estaria estremecida.

é um governo que de fato não tem mais sustentação política e não tem mais talvez a barra da toga para seguir pendurado. Dárcio, >> olha, eh, então a gente conversava agora a pouco que o governo terminou de forma melancólica e o Lula tem externado isso das maneiras mais eh estranhas, né? Esse xingamento agora foi algo eh eh que dá muito conta do que tá acontecendo. Acredito sim, Silvio, existe sim uma ranhura, um racha. Eh, acredito também que o avanço, e aqui é importante destacar o trabalho da imprensa, né?

Porque alguns desses escândalos que surgiram, surgiram por conta da imprensa, denúncias de portais como o próprio Metrópolis, eh, a coragem de alguns jornalistas, claro, tem os jornalistas de sempre que estão sempre trabalhando de uma maneira independente, como aqui na Aura e Verde. Mas é preciso destacar também o trabalho eh do de personagens como o Lacomb, o Alan dos Santos, o Rodrigo Constantino e tantos outros, né? Mas sim, por conta desse desse momento em que as denúncias começam a surgir, os ministros do STF começam a aparecer, eh, ou melhor, da forma que eles realmente são, os esquemas, os contratos, a toda a podridão, né, desse sistema que um dia foi apresentado por um personagem chamado Jair Messias Bolsonaro, que sempre falou das entranhas pútridas desse e dessa república. falsa, né, que virou o Brasil. Eles começaram a brigar entre si. Isso

aí tá claro assim, tá cristalino. Foi começar a aparecer a podridão, imediatamente eles começaram a entrar em guerra, o próprio Lula tentando fritar o Morais ou já se esqueceram disso. Eu acho curioso porque quando surgiu essa tensão acerca do Messias, muita gente falou assim: "Ah, o Alexandre Moraes pode ter contribuído com isso. Qual seria o interesse dele? Ora, não faz duas semanas o Lula tava lá dando conselho pro Moraes, usando a imprensa, falando que o Moraes não podia deixar a reputação dele ser manchada por conta do master, colando no Morais é toda a a a sujeira do master. Então, é claro que

eles já estavam em guerra, um tentando colar no outro, um tentando se limpar no outro, digamos assim, né? todo de todo esse lamaçal no qual eles se enfiaram. E, portanto, obviamente, nesse momento as pessoas estão lutando pela própria sobrevivência. Sobrevivência de quê? Aí, Silvio, eu Diego de um naufrágio mais do que anunciado e de e a tentativa de sobreviver para entrar numa nova embarcação. E que embarcação é essa? Eu

vou responder, Flávio Bolsonaro, é isso mesmo que vocês estão escutando. O sistema começa a encontrar uma nova conformação paraa chegada de um novo governo. E tudo dá conta, tudo dá conta. E o Flávio tem agido de uma maneira muito inteligente, não tem caído nas provocações da esquerda, tá conseguindo fazer uma caminhada limpa, tá crescendo no Nordeste, tudo dá conta de que a gente terá, portanto, um novo governo e o como o sistema se adapta, né, o sistema entrega a mão para poder não dar o braço, aquela história toda que a gente já ouviu várias vezes, essas frases feitas, pois é, o sistema está buscando uma nova conformação. pro novo governo que chega. E obviamente

o Flávio terá terá que ter muita habilidade e muita proteção, porque nessa nessa nesse ajuste, né, obviamente o Flávio não vai receber eh nenhum tipo de apoio oriundo de amigos, né? É só gente buscando seus próprios interesses. E aí é é e é é o tipo de coisa que a gente vai demorar algum tempo ainda para limpar, mas com um novo Senado a gente começa a dar jeito nesse país. >> Sem dúvida. E olha, Dárcio, em relação à CPI ou CPMI, a modalidade, veja, em relação ao caso master, eh, é difícil a gente acreditar que teremos de fato uma comissão parlamentar de inquérito neste ano, neste semestre. Eu digo neste

semestre, porque o próximo semestre será tomado pela agenda eleitoral. Em agosto, a campanha tá na rua. Aliás, em julho a campanha, de certa forma, por força das convenções, ela já começa. Então, é muito difícil imaginar que os parlamentares vão estar em Brasília para uma comissão parlamentar de inquérito. Uma comissão parlamentar de inquérito deste tamanho, neste semestre, não vai acontecer. Eu acho que a gente precisa

começar a tratar isso como uma realidade. Infelizmente, Do, não é o que eu desejo. Por exemplo, imagino que você também gostaria de uma CPI para investigar esse caso de verdade, porque acho que o Brasil precisa compreender os tentáculos todos desse escândalo master, que é um escândalo mafioso e que seguramente foi muito longe. Esses tentáculos eles, essas ramificações são gigantescas. Eu imagino que nós não sabemos a real dimensão do caso master e não sei também se a delação, se é que ela vai vir mesmo, porque tá demorando do senhor Daniel Vorcaro e do cunhado dele, Fabiano Zéel, se essas delações vão jogar luz em tudo. Mas eu acho que e

por dever de ofício como analistas políticos, a gente precisa começar a tratar a questão da CPI, do máster, infelizmente como algo eu não acredito que vai sair do papel para ser bem didático aqui. Ah, >> acho também bastante improvável, dada [limpando a garganta] essa realidade da imposição de um calendário eleitoral. Embora, Silvio, eh se a gente for perceber o sentimento da população, a melhor coisa que esses senadores poderiam fazer é tentar colocar uma CPI em curso, porque não vai ter propaganda eleitoral mais poderosa. ali é garantia de que eles vão estar eh 24 horas por dia com a atenção da população, porque a população tá mais do que interessada em saber quem são os personagens ainda ocultos dessa trama toda da da CPI do Banco Master. Aí é importante destacar, né? A gente sabe que de uma CPI dessa,

caro Silvio Navarro, podem cair no mínimo dois ministros do STF diretamente diretamente embricados com toda essa operação. Uma CPI dessa pode eh acabar eh expondo senadores que viajam em aviões do Vorcaro e que fizeram operações pro Vorcaro. Uma CPI dessa pode interferir nos governos de estado que e prefeituras que destinaram fundos, né, para a o Banco Master. Pode derrubar o comandante geral das Forças Armadas. Vamos lembrar que ele depositou algumas dezenas de milhões de reais no Banco Master. E aí vocês pensam, como

que assim, eu tenho certeza que a maioria da do nosso público aqui que nos assiste eh não sabia da existência de um banco chamado Master. Eu não sabia da existência de um banco chamado Master, né? Então assim, imagine que alguém me entregue um determinado valor para administrar e eu do nada diga: "Tá aí, vou colocar no Banco Master". Não, tem que ter uma operação. Alguém tem que vir me oferecer alguma coisa. Alguém tem que

me indicar esse banco. Aí eu digo, né, que coincidência. O chefe do Estado maior do exército das Forças Armadas foi escolhido depois de uma ligação que o comandante geral fez para Alexandre de Moraes. Ou seja, como que a gente pode crer que o comandante das Forças Armadas, o Senr. Thomas achou o Banco Master do nada, sendo que até para escolher o chefe do Estado Maior, ele teve que ligar pro ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes. Ou seja, é claro que tá tudo

ligado. Portanto, uma CPI dessa pode e significar quase que uma refundação da República. Então eu acho que eles devem estar colocando tudo isso na balança, falando, não, vamos fazer o seguinte, vamos tentar refundar a república por meio da eleição e aí sim e com uma nova conformação ali, eh, uma um novo eh grupo estabelecido, né, tanto na Câmara quanto no Senado, eventualmente isso pode ser levantado. O fato da CPI não sair esse ano, Silvio, não significa que ela não poderia sair, por exemplo, num eventual eh eh legislatura 2027. E digo isso com tranquilidade, porque eh os crimes, alguns deles ainda estão em curso. Então a gente pode aguardar e com

toda a certeza, com uma nova, olha, com uma numa nova legislatura, com uma maioria no Senado e uma maioria conservadora na Câmara, uma CPMI seria devastadora. Devastadora. Não sobraria pedra sobre pedra. Eu tô dizendo a ponto da gente talvez eh dar ao novo presidente e mais de seis indicações no no Supremo e recolocar em postos chave, né? Eh, personagens importantes como o próprio PGR, que tava tomando whisk com o Vorcar em Londres. Então, e é uma ferida muito

grande para poder cicatrizar caso uma CPI fosse instalada de uma maneira séria para poder investigar todo mundo que se envolveu nessa podridão do Banco Master. Muito bem, vamos falar de saúde mais um pouquinho aqui no nosso Radar Auriv. Quero aproveitar que meu amigo Guilherme tá passando por aqui e vou fazer duas perguntas em uma só pro Guilherme, porque a gente recebe muitas mensagens que chegam para com perguntas, com comentários. Mas vamos lá. Primeira que chegou por aqui nessa segunda-feira é do seu Odilon, tem 72 anos. de Santa Edvig,

eh, em Bauru. Ele é aposentado. Ele disse o seguinte: "A minha memória não presta mais. Esqueço até o que eu fui fazer na cozinha. Magnésio é bom pro cérebro? Vou juntar com outra. Tem mais

uma mensagem. Essa é da dona Rita, 45 anos. Ela é manicure. Ela tá perguntando assim: "Dor nas costas que trava tudo, [limpando a garganta] eu não consigo trabalhar esse magnésio. Ajuda, Guilherme, bem-vindo. Ajuda ou não

ajuda, Guilherme? >> Boa tarde, Silvio. Boa tarde a toda a audiência da Aur Verde. Um prazer estar aqui novamente falando de saúde, falando do magnéio 5.0 da Lírius. Eu vou começar

falando, respondendo a dona Rita sobre as dores que ela tanto se incomoda aí. Lógico, sim. O magnésio ajuda. O magnésio é um anti-inflamatório natural. Então, as dores pelo corpo, seja em articulação muscular, enxaqueca, dor no ciático, até mesmo aquela tendinite, que você vai pegar logo uma xícara de café de manhã, já dói. Vai cumprimentar

alguém na rua, dói o punho. Todos esses pontos que eu comentei, o magnésio alivia, pois é um anti-inflamatório natural. previne e solucionadores. Também tem gente que se incomoda muito, não sei se é o caso da dona Rita, com câras, câbras ou até mesmo aqueles espasmos musculares. O magnésio ele ajuda por pois ele é muito bom na questão da contração muscular e no relaxamento. Isso previne câimras e

espasmos musculares e até mesmo contraturas durante atividades físicas. Então é excelente para as dores. Agora do nosso amigo Odilon nos no na questão ali da funções cognitivas, né? memória, foco, concentração. O magnésio é excelente pra saúde mental também. Ele

começa regulando o seu sono. Pessoal que tem sono ruim acaba tendo problemas de memória ou de foco, concentração de energia durante o dia. Então, o magnésio ajuda a relaxar a mente, dormir melhor, ter uma produção maior de melatonina, nosso hormônio do sono. E quando desperta, desperta com mais foco, mais energia, melhora a questão da memória, no desempenho total do dia. Respondendo nossos dois ouvintes, o magnésio é excelente para saúde física e saúde mental. Silvio,

>> perfeito. Dúvidas resolvidas agora. Aquela condição especial para quem quer mudar a rotina hoje, eu sempre digo: segunda-feira, aquele dia para você tomar a decisão, aquele dia para você eh virar a chavinha. >> Você sabe que de segunda-feira é o dia oficial da promessa, né? Todo mundo fala: "Segunda eu começo cuidar da saúde, segunda eu começo cuidar da alimentação." Então hoje é o dia de você

começar a cuidar de você. Ligando no 0800 787 4040, você garante 80% de desconto no Magnésio 5.0 da Lus, que é o mais vendido e o mais completo e não vende em farmácia. É só nesse número, sem intermediador. Por isso o desconto está tão bom. 0800 787

40. Os 50 primeiros que ligarem, hein? Tem ainda aquela cafeteira esperta que o pessoal tá adorando, tá gostando, porque faz o cafezinho até dentro do carro, carrega no USB, faz um cafezinho lá, só não vai derramar o café no carro, não. Mas dá para fazer também. Leva de presente essa cafeteira e o pagamento também é facilitado diretamente com alírios. 80% cafeteira e pagamento

facilitado. 0800 787 40 0800 787 4040. >> Ligue agora 0800787 4040. Magnésio 5.0. Dalirius. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Eu vou trazer uma notícia agora e eh eu repito que eu passo pelo noticiário e aí é aquela leitura que começa e nunca termina. vou mudando de um portal pro outro, eh, na internet e de repente tem algumas manchetes que saltam e a gente, eh, precisa parar, respirar para ler com atenção. Ler a reportagem com atenção. É um caso de uma reportagem publicada hoje pelo Estadão.

Nós vamos trazer até o nosso Lanza vai fazer um recorte, colocar na página. Essa é para você que se o recorte para quem tava olhando, por exemplo, pelo celular. A manchete diz assim: "Ah, a manchete do jornal, essa manchete é a manchete do celular, mas a manchete, para quem tá olhando no portal diz assim: STF avança sobre casos com impacto eleitoral e pode esvaziar a atuação do TSE em 2026. Não tem como não parar. E se você não estiver sentado, você cai. fala assim: "Meu Deus do céu,

com o Supremo Tribunal Federal ativista completamente enxovalhado, a imagem completamente na lama diante da sociedade, não sou eu que tá quem tá eh quem chega a essa conclusão, não é o Dárcio Bracarense, não. Qualquer instituto de pesquisa que foi às ruas recentemente concluiu isso com base estatística, com base nos levantamentos que eles produzem. Aliás, o Estadão estampou na capa o nome de cada um dos ministros recentemente e a nota que a população atribuía na não era boa para quase ninguém ali. Um ou outro escapou na média, fosse colégio, faculdade, passava na média, um ou outro. O restante de Astófoli, por exemplo, acho que podia já passou da hora, né? Então,

eh, diante de tudo isso, nós falávamos há instantes aqui sobre o caso Banco Master, por exemplo, e uma manchete diz que o STF está avançando em casos com impacto eleitoral para esvaziar o Tribunal Superior Eleitoral. Sabemos que o TSE de fato, é presidido por um dos três integrantes do STF em Rodízio. Os demais são sete titulares. Os demais são indicados pelo STJ, advocacia e somente os três que estão ali presidem em rodí. O atual presidente Nunes Marques. Temos também hoje André

Mendonça e Dias Tofol. são os três. Fato é que o STF quer usurpar, passar por cima de prerrogativas do Tribunal Superior Eleitoral. E aí qualquer brasileiro já entendeu, não precisa mais seguir na reportagem batendo o olho num título como esse. Já entendeu do que que se trata? O STF para interferir no

processo eleitoral vai passar por cima do TSE que fez o que fez na eleição passada. Mas quem presidiu o TSE na eleição anterior de 2022? o ministro Alexandre de Moraes. E aí, se alguém fizer qualquer questionamento sobre um processo maculado nas eleições de 2022, um processo esquisito, vou tomar cuidado para adjetivar aqui, eu acho que a resposta tá dada, né? Eu vou seguir aqui rapidamente na leitura para ouvidar. Movimentos recentes de

ministros envolvendo pré-candidatos indicam tendência de atuação direta da Corte fora da justiça eleitoral. Especialistas vêem risco de drible institucional e impacto na campanha. Procurados, o STF e o gabinete do ministro Gilmar Mendes não se manifestaram. Bom, eh, ele cita o ministro Gilmar Mendes por conta de, eh, palavras ditas recentemente pelo ministro Gilmar Mendes e até ações, né, provocando a Procuradoriagal República sobre o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, e também o senador Alessandro Vieira, que foi relator da CPI do crime organizado, pediu indiciamento de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Dias Tofol e do próprio procurador geral da República, Paulo Gonê. aquele relatório caiu por terra para uma manobra governista, mas por isso que Gilmar Mendes é citado nominalmente aqui. Olha, ah, Dárcio, eh,

não preciso discorrer, não preciso ler a reportagem inteira, porque, como disse, o título já diz tudo. Quer dizer, então que o TSE não vale mais nada na eleição de 2026 porque ele não é presidido por Alexandre de Moraes ou por um daqueles ministros que dão as cartas e que formam hoje aquele núcleo dentro do STF de perseguição política e que claramente tem lado no no nosso Brasil. >> Pois é. Eh, isso é muito triste, né? Eh, isso é muito triste, eh, justamente por confirmar que as teses que a gente apontava para pro momento brasileiro eram verdadeiras.

Eh, de fato, há uma interferência e, portanto, há um um uma ação ilegítima por conta de um tribunal, que cabe perguntar, inclusive, né, para que um tribunal eleitoral se o tribun o outro tribunal pode interferir na no trabalho dele? Por que que a gente tem que continuar mantendo uma justiça eleitoral? Por que não manter a justiça comum? Se o Supremo Tribunal Federal pode fazer a pode, enfim, julgar aquilo que seria levado pro TSE, que tal discutir? Vamos acabar com a justiça eleitoral, então essa cara justiça eleitoral. Ah,

não, mas aí eu tô atentando contra a democracia de propor isso, né? Pois é, mas interferir no no Superior Tribunal Eleitoral, não. Eu posso interferir, né, posso beneficiar os meus amigos, mas eu não posso de maneira alguma falar, né, de pegar um organismo que tá sendo vilipendiado pelos seus próprios membros, eh, e fechar. Não, não posso. Bem, eu vou dizer o seguinte, eh, cabe também aí uma ação do próprio André Mendonça, né? O André Mendonça tem que

peitar ele e seus colegas. Eh, lembrando que o TSE ele não é composto só por ministros da Suprema Corte, tem também ministro do Superior Tribunal de Justiça. Então, vamos lembrar aqui que eh um deles até foi o responsável pela inegibilidade. Ele era o relator, que é aquele Gonçalves, eh, Benedito Gonçalves, missão dada, missão cumprida. Então, ele era ministro do STJ, eh, membro do TSE, que caçou a elegibilidade do Bolsonaro. Sendo

assim, eh, é fundamental que o TSE reaja a isso. E outra coisa, Silvio, nó eh eh a gente precisa também, eh, colocar a boca no trambônio no seguinte sentido. vocês que estão nos acompanhando, vocês precisam fazer cortes disso, né, e espalhar para maior número de pessoas, que as pessoas saibam que está havendo esse tipo de intervenção, né? Eu acho que tá muito claro pro Brasil inteiro que a gente não tem mais democracia nesse país há muito tempo, né? Esse tipo de coisa aí é golpe de mão, é coisa de gente realmente que não tem apreço nenhum pelo funcionamento minimamente eh democrático de nada, né? E é, portanto,

um desvio. Só que para esse tipo de desvio, meu amigo Silvio Navarra, a gente precisaria de ter um Senado funcionando. E sinceramente, eu vi essa semana muita gente aplaudindo ao Columbri. Enquanto a gente tiver o alcool sentado na cadeira de presidente do Senado, nós não temos a menor chance, anotem isso aqui, a menor chance de ver a o tribunal eh mais importante do país, ou pelo menos aquele que deveria ser o mais importante, que é o Supremo Tribunal Federal, funcionando minimamente eh eh de forma razoável, seguindo a Constitui esquece isso. Esquece com com al colúmbo no Senado não tem chance. Se a gente conseguir trocar

os membros do Senado e eleger um novo presidente do Senado que tenha qualquer compromisso com o Brasil, aí vocês podem ter certeza que esse tipo de aberração não volta a se repetir. Não precisa nem de mandar ninguém embora, só de ter um Senado que pode fazer alguma coisa caso esse tipo de assalto institucional seja feito. >> Pois é, assalto institucional. E veja quando o Estadão Dárcio, eh, eu queria repisar o tema, eu queria insistir um pouquinho, porque essa reportagem ela é de uma gravidade para leitores de sinais, para leitores políticos, para quem tá acostumado com os caminhos de Brasília e Brasília tem seus caminhos. Tá muito claro o que essa reportagem diz. Quando o Estadão chama a atenção, é

porque seguramente, e é uma reportagem inclusive que ouviu especialistas, detesto esse tipo de reportagem quando diz especialista para cá, especialista para lá, mas vamos lá. Ouvi o advogado eleitoral, ouviu profissionais do direito que que de alguma forma eh trabalham com legislação eleitoral. Ponto. É, quando isso acontece, é porque já há aquele burburinho crescente em Brasília que o STF vai tomar as rédias das eleições. Quando a gente vê o ministro Gilmar Mendes dar três, quatro entrevistas sucessivas, quando a gente vê os ministros te colocando, arregaçando as mangas e partindo para cima, por exemplo, vai do senador Alessandro Vieira, como assistimos no caso da CPI do crime organizado, é muito provável que o STF vai levar para a para a corte, para a turma um, paraa turma dois, para o plenário que praticamente não se reúne mais, vai levar esses casos eleitorais para lá, vai esvaziar um TSE que hoje tem à frente Cásio Nunes, Marques, depois André Mendonça, Diastofol também está lá. O Dárcio citou a composição não é só

com ministros do STF, tem também integrantes do STJ, da advocacia. Mas o ponto é, já que Alexandre de Moraes não vai ter as rédias das eleições, vamos puxar para cá. E a gente começa com esses pré-candidatos numa pré-campanha, numa pré-eleição, porque a legislação determina que assim tratemos desse desse período do ano, mas eles vão sim tentar colocar a colher para usar o português muito claro aqui, Dárcio, isso é um perigo. Isso é um perigo, porque tem uma umas infinidade, já não sei mais quantos, eu ia falar dezenas até de inquéritos abertos naquele STF, inclusive o 4781, que Gilmar, Dino, Alexandre de Moraes, quem mais vai aparecer para defender que continue aberto depois de 7 anos? Então isso para mim é um prenúncio, é um prenúncio de que as eleições podem eh que aparentemente pelo TSE não teremos problemas, mas podem ter problemas no STF.

É, eu assim, a gente poderia discutir aí a questão de conflito, de competência, estando num país organizado, >> é, é o que eles chamam de drible institucional no no ter. >> Então, é, mas se a gente tivesse num país organizado, num estado de direito, num país civilizado, a gente poderia falar de, ah, precisamos discutir aqui o conflito de competência, né? eh, enfim, eh, precedentes vinculantes ou qualquer coisa do tipo, mas não, a gente tá no Brasil. E aí é assalto institucional mesmo. Isso aí é o seguinte, é facção invadindo a área da outra. A gente tem

que tratar dessa forma, com esse tipo de imagem mental, porque a gente tá lidando é com esse tipo de personagem. Não podemos esquecer. Isso aqui é sério para caramba o que tá acontecendo. Vocês estão escutando é o seguinte, eles deixaram, vocês já devem ter visto isso na internet, né? O irmão mais velho que pega o controle do videogame e entrega pro irmão mais novo, só que desconectado do videogame. O fio

não tá conectado no videogame. O que eles estão fazendo com André Mendonça, com Nunes Marques, é exatamente isso. Entregaram o controle do pro Nunes Marques, mas infelizmente o controle tá desconectado do videogame, ou seja, o Nunes Marques não tá controlando nada. Isso é, na verdade, um tapa na cara da sociedade brasileira. é dizer o seguinte: "Olha, tem TSE, mas tem TSE que só tem valor e poder quando eu estou lá no comando." Se eu não tiver lá, não

tem TSE. Se isso precisa ser objeto de discussão pública, isso deveria ser um escândalo nacional, porque estamos à vésperas de uma eleição para poder definir quem vai conduzir esse país e esse país está afundando. Então assim, é uma coisa realmente assustadora e me assusta mais ainda ver a ausência de reação da população, ausência de indignação e ver como poucos veículos de imprensa estão tratando desse tema. Pessoal, mencionando aqui no nosso chat a questão do Alessandro Vieira. Não defendi não. Eu só citei o senador

Alessandro Vieira. Aliás, eu brincava no passado com as figuras de Rute e Raquel de uma novela, Mulheres de Areia, não é isso? Ou também pode ser o médico e o monstro para quem prefere literatura. Em relação ao senador Alessandro Vieira. Eu só citei porque o ministro Gilmar Mendes naquele episódio do relatório de Alessandro Vieira da CPI do crime organizado, falou o que falou em relação ao Congresso Nacional, mas tampouco foi a primeira a primeira vez. Ele já se

referiu aos nobres parlamentares como Pigmeus Morais. Pode procurar a frase por aí. E aproveitando então a companhia aqui do nosso chat, deixa eu pedir um like, deixa eu pedir o seu polegar, o seu joinha na nossa audiência rotativa para você que nos acompanha a imagem, em vídeo, nos recebe também carinhosamente na sua casa, na sua TV. Muita gente acompanha o canal do YouTube da Auri Verde Brasil na TV. Fico muito feliz.

Inclusive se tem isso a a há dias, um pessoal que manda mensagem, olha, com até com foto, cheguei a receber mensagem pelas redes sociais, o pessoal Dárcio que coloca a nossa transmissão na TV no comércio. Então, tem uma eh padaria, uma lanchonete. Recebi duas imagens, uma era uma lanchonete no interior de São Paulo, muito simpática, e o outro uma padaria na Bahia. pessoal assistindo a Aure Verde na TV, mas sei também que muita gente nos acompanha em casa pela TV. Muito obrigado. E você que tá pelo

celular, você que tá no computador, vai lá, deixa o polegar, deixa o seu joinha. Faz igual a Luana Nunes, Almeida também, o Vilmar de Votuporanga, a Elisa Juste, o a Maria Godói, a Ângela Barbosa, Fábia Colia, Alice Leite, a Berenice Oliveira, é todo mundo que tá chegando e também compartilhe a nossa transmissão nos grupos de WhatsApp. Traga mais um paraa nossa trincheira, pra trincheira da direita. A verdadeira voz da direita no rádio e em imagem. Obrigado também pro Márcio Vieira chegando pela aqui. Olha

lá, ó. Érica Canazaro. É assim que fala Érica. Canzaro. Estou pela TV. Eu abri o

celular para mandar mensagens. Obrigado, viu? É assim, é assim que a gente se sente. Eh, abra, eu me sinto abraçado com os meus amigos, os nossos amigos Do, que estão com a gente todas as tardes aqui de segunda às sextas-feiras no nosso Radar Aur Verde. E ao longo da programação da Auri Verde, que só cresce, jornalismo de ponta a ponta que começa com o jornal Aure Verde cedinho e a gente vai até o final do primeira página às 19 horas na sequência do radar. Deixa

>> falar. do terid. >> Só uma coisa, só uma coisa importante. Isso aí é confiança. As pessoas têm confiança na Orive, tem confiança no Silvio Navarro porque a Oriverde tem lado. O Silvio Navarro tem lado.

Diferente do senador citado agora a pouco que como bem disse o Silvio Navarro, uma hora é a Rute, outra hora é a Raquel. Para quem não sabe quem é o Rute Raquel Silva, porque a gente não lembra que a gente já tem uma certa idade, tem muita gente nova nos assistindo. Era um personagem de uma novela e essa personagem era feita por uma mulher chamada Glória Pires. E aqui eu quero fazer uma menção honrosa, Silvio Navarra, a Glória Pires. A Glória Pires, ela fazia o papel de Rute e também fazia o papel da Raquel. E ela

fazia o papel de Rute e Raquel. Em determinado momento da novela, ela fazia o papel de Raquel se passando por Rute. Ela conseguiu fazer isso e a gente sabia que era Raquel se passando por Rute, mas sabia que era Raquel interpretando a Rut e a Glória Pires, portanto, estava interpretando a Raquel que interpretava a Rute. Imagine só que loucura. Pois é, a Glória Pires fez isso. E para bater a

Glória Pires, eu acho que só da Maris Alves mesmo. Vamos em frente. Vamos em frente. Vamos em frente. E vamos falar então do seu bolso, do nosso bolso. Vamos falar sobre a economia

brasileira. Primeiro com a notícia do dia que você acompanha em todos os tipos de veículo de comunicação. Todos os veículos de comunicação hoje informam que o governo Lula anuncia o desenrola 2.0, a segunda etapa do programa desenrola de renegociação de dívidas. E a novidade desta segunda etapa é que você poderá usar parte do seu FGTS, parte do seu fundo de garantia por tempo de serviço, aquele que você, para quem tem carteira assinada, quem trabalha em regime CLT, olha, passa a vida inteira pensando que tem lá uma poupança, talvez para você um dia, se der, né? Porque no Brasil não é

nada fácil conseguir comprar um imóvel. É um dinheiro que você guarda talvez pro futuro, se você perdeu o emprego, enfim, você pode usar uma parte dele agora para 20%, para quitar as dívidas que você teve de assumir por conta desse governo perdulário, esse governo que gasta de forma irresponsável, que faz com que a nossa economia afunde e aí quem paga a conta somos nós. com mais impostos e com endividamento. Bom, o programa foi lançado hoje, a data de lançamento é hoje. Eh, nós vamos trazer, inclusive daqui a pouco uma fala do presidente Lula da Silva para que todo mundo entenda na cabeça do Lula qual é a responsabilidade de quem é a culpa pelo endividamento das famílias. Mas eu

queria trazer um dado. Fui procurar um dado atualizado mais recente aqui, dado de abril, para entender qual era o tamanho do endividamento das famílias brasileiras. Vamos lá. O número hoje, segundo uma, segundo dados da Confederação Nacional do Comércio de Bens e Turismo, CNC, o número de endividamento e inadimplência do consumidor atinge 80,4% das famílias. É um recorde. Jamais

tantas pessoas passaram pela situação que estão passando no Brasil. Jamais tantas famílias endividadas, inadimplentes, suando a camisa para tentar chegar ao dia 30, porque o salário não chega até lá. salário completamente eh triturado pela inflação, inflação dos alimentos, que a gente fala aqui no radar toda semana eu faço questão de falar da inflação dos alimentos, trago os preços de quem vai ao supermercado, de quem vai à feira, como eu eu faço isso na na minha família, eu vou à feira, eu vou ao mercado. Então, eh, é algo que eu gosto de comparar, de ver, né, o brasileiro real, né, não aquele também engravatado que está lá falando bonitinho. Nó nós aqui da direita para lá, para cá, mas vamos lá. Ah, esse é o número atual.

Segundo o Lula, a causa é o jogo online, jogo de apostas onlines, as bets. Vamos acompanhar um trecho da fala dele hoje. Então, o que nós estamos fazendo é dizendo pro povo brasileiro: "Olha, nós vamos fazer com que você volte a respirar. Nós vamos criar as condições para vocês diminuir o endividamento de vocês, para vocês pagarem dívida que vocês já estão devendo há muito tempo que não pode pagar, para que vocês se libertem um pouco da dívida do cartão de crédito e do cheque especial. Estamos dizendo para as pessoas, olha, vamos fazer tudo isso, vai ter um fundo garantidor, agora vocês não podem continuar jogando em bet.

Olha, eu particular aqui é uma opinião pessoal, eu sou completamente contra esse negócio de bets e de apostas online, mas isso é uma questão pessoal, tá? Ponto é, o Lula está dizendo que eh isso é a culpa ou parte da culpa pelo brasileiro estar endividado, que ele está fazendo jogos online. Não é culpa do governo dele. A culpa, a responsabilidade nunca é do governo do PT. Então eu vou trazer mais alguns dados pra gente tentar entender quem é hoje o o perfil, qual é o perfil e quem é hoje o mais atingido. Vamos lá. Olha,

vamos traçando uma linha, tá? Então, no fim de 2024, o governo Lula já com um bom tempo transcorrido. No fim de 2024, mais de 73 milhões de brasileiros estavam com o nome negativado, segundo dados do Banco Central. As dívidas com bancos e cartões de crédito concentram 27% do total. Em março deste ano, o número chega a 82,8 milhões de pessoas, segundo os Feraza.

Só tá piorando a situação, mas segundo o Lula, a culpa é das bets, tá? Além disso, o número de pessoas com dificuldades mais graves para pagar as dívidas também cresceu. Em dezembro agora, cerca de 16% dos brasileiros com crédito ativo estavam com atrasos de mais de 90 dias para pagar contas. Tá bom? Ã, quem são os mais afetados?

Lanza, a gente tem como mostrar um quadro para quem tiver nos assistindo. É, esse é o perfil de quem é mais afetado hoje no Brasil, tá? São adultos 41 a 60 anos, baixa renda, pessoas inscritas no CAD único, até dois salários mínimos, ou seja, os brasileiros que recebem até dois salários mínimos concentram 73% dos casos graves. É a população com uma renda menor, é quem tem menos dinheiro, é quem tá sofrendo mais. É a base, tá sofrendo mais, tá endividada.

Regiões norte e nordeste, norte, quase 20%. Gênero, as mulheres estão mais endividadas. 50,6%. Dárcio, ah, tenho mais dados, mas para eu não falar demais, eu queria falar, eu queria depois eu vou mostrar aqui, eu quero te ouvir, mas depois eu vou mostrar o que que o cartão rotativo, o cartão de crédito rotativo tá fazendo. Mas nós vamos mostrar, mas se eh tomando como régua, Dácio, que o Lula disse que o problema é da pessoa que joga online.

É claro, é claro que eh o Lula ele tem uma capacidade imensa de culpar os adversários pelas tragédias que ele mesmo produz, né? Vamos lembrar que as bets, que agora ele tenta acusar eh a oposição, as bets só foram legalizadas no Brasil por conta de uma articulação do PT, do governo com o centrão. E eu posso dizer isso assim de forma categórica, porque eu estava lá, eu ainda era assessor na Câmara Federal e lembro perfeitamente da bancada evangélica, enfim, das pessoas de bem tentando impedir, porque sabiam inclusive que existiam interesses ali particulares, né? Gente que é dona de hotel, hotel que tem cassino. Hum. É,

enfim, existiam vários interesses ali particulares e eu lembro perfeitamente do Magno Malta, do Girão, de várias pessoas lutando contra isso e agora eles com a cara de pau de sempre tentam acusar os seus adversários por aquilo que eles mesmos produziram. Mas é importante deixar claro que esse discurso também não reflete a realidade. Ou seja, o Lula ele trabalha de uma forma eh eu tenho que confessar, não deve ser o Lula, isso deve ser discurso do Zé Dirceu colocado pro Lula repetir. Eh, mas de uma forma dialética e até bem inteligente. Ele tenta o plano A, o plano B e o plano C. Se derem todos

errados, ele tenta o D. Porque na ao acusar, né, as bets, ele cola as bets no adversário e, obviamente, tenta se livrar de um problema ou de dois problemas, a crise econômica e também a questão da da bet que pegou muito mal. Agora, calma que tem pior. Além de ter autorizado as bets, além de ter sancionado as bets, quem fez isso foi o Lula, isso não tem nada a ver com o assunto. É isso mesmo que vocês estão escutando. Porque o endividamento das

famílias é uma realidade de qualquer governo petista. Ao fim do governo Lula veio o governo Dilma. E quando o governo Dilma colapsou, o endividamento das famílias, o endividamento das famílias era o maior da última década, era o maior do da década anterior. Portanto, o governo Lula na primeira passagem endividou as famílias. Ou vocês esqueceram daquela ebulição de Minha Casa, Minha Vida e Financiamento de Veículos, entre outras coisas mais. E

cartões rotativos que o Silvio falava agora a pouco, vocês esqueceram o que foi o primeiro governo Lula? O primeiro governo Lula foi um governo de endividamento, como como ele gosta de repetir, nunca antes na história desse país. E detalhe, naquele período o endividamento máximo não chegava a 50%, hoje é mais de 80, mais do que dobrou. Portanto, esse é o resultado de políticas econômicas, Silvio Navarro, que estão sustentadas em alavancas artificiais. E aí chega uma hora que a conta chega. E

digo mais, tá, Silvio, anota essa aí. Esse desenrola enrolando, anota o que eu tô falando. Esse desenrola, desenrolando aí do do Lula vai endividar ainda mais. A popul não tenham dúvida disso porque é golpe em cima de golpe. E não se esqueçam que há pouquíssimo tempo um personagem veio a público dizendo que agora você podia financiar com a sua carteira de a sua carteira de trabalho digital, fazer financiamento com juro baixo de 3% ao mês, é praticamente operando com o AJ. E quem fez isso foi o

próprio Lula. Quem endividou a população brasileira foi o Lula. E agora o Lula está prometendo tentar resolver um problema que ele próprio criou. É inacreditável, mas é o que tá acontecendo. >> Carteira de trabalho que não era a dele, né? A dele, o último registro é de 1976,

77, as indústrias vilares no ABC, berço do PT. Foi ali onde ele parou. Desde então ele se tornou grevista, agitador, piqueteiro, político, profissional, mas tá aí, tá acabando o seu último mandato como presidente do Brasil e esse fóssil político vai ficar chega desse ano não passa. Olha, agora 16:18 4:18. Deixa eu trazer mais um recado para você sobre saúde. Saúde não é opção não, viu?

É necessidade. Quantas pessoas você conhece que ignoram os sinais do corpo, aquela coisa, né? Ah, é só cansaço e aí quando vê o problema já é sério. Guilherme, de volta por aí, por aqui. Eh, aí começa o Magnésio 5.0. É aí que

entra o Magnésio 5.0, não é isso? Fala, Silvio. É isso mesmo. Olha, vamos aí falar sobre uma um ponto muito interessante que você tocou aí sobre cansaço. Tem gente que acorda mais

cansado do que quando foi dormir. Hoje é segunda-feira, descansou no final de semana, mas parece que não descansou. Tá cansado igual na sexta ou até pior. Então, cansaço extremo, fadiga muscular, câbras, dificuldade para sono. Isso tudo aí são sinais que o seu corpo tá te dando que algo não está legal. Isso pode

ser o baix baixo índice de magnésio. Magnésio é o mineral da vida. Precisamos de magnésio no nosso corpo. Com mais de 300 reações no nosso sistema, ele é fundamental para a qualidade de vida. E olha, nosso solo, ele é pobre magnésio.

Tem gente que se alimenta bem, mas nós precisamos da suplementação. A suplementação vem para nos auxiliar, para nos ajudar. E com o magnésio 5.0 da Lírios, é duas cápsulas diária. Você resolve esses problemas. Esse cansaço

extremo resolve dormindo melhor quando você dorme bem. Um sono de qualidade, não é aquele sono que você acorda a noite inteira, não. Sono de qualidade, aquele que você acorda com vigor, acorda com disposição, acorda preparado pro trabalho, preparado paraas atividades que você que tem que fazer, até paraas aquelas atividades físicas que você fica procrastinando e nunca começa. Melhora também as funções cognitivas como foco, concentração e memória. O magnésio ele é excelente pra saúde mental. Muita gente

estressada, muita gente ansiosa. O brasileiro tá super ansioso. O magnésio ajuda a relaxar a mente, te coloca em estado presente aqui no hoje, no agora, no que você tem que fazer. Te tira daquele futuro ansioso e preocupante, te coloca no agora. Aí você consegue concentrar na nossa programação, no seu trabalho, na sua família, ou seja, no que você tem que fazer agora. Mas você

precisa suplementar. Sem a suplementação, você vai continuar patinando por aí, seu viu? É isso, Guilherme. E a promoção continua para quem já tá com o telefone na mão, para quem tá diante da tela. Aliás, o 0807874040 já passou pela tela.

>> É isso aí. Olha, vamos, eu fiz uma promoção agora para 50 pessoas e foi rápido, tá? Liguei lá na LS e tá liberado agora fazer para 70 pessoas, aumentou mais 20. Então, pessoal, já liga agora para não perder. 0800 787 40.

As 70 primeiras pessoas que ligarem levam 80% de desconto. As 70 primeiras ganha 80% de desconto. É o desconto direto com o laboratório da Lus. Não tem intermediador, então você vai garantir esse desconto. E além disso tudo, aquela famosa cafeteira elétrica que carrega no USB e você faz o seu cafezinho em qualquer lugar. É um presente da Lírius.

para você, pros 80 primeiros que ligarem, não perde essa oportunidade. O pagamento é facilitado, é só ligar lá que você garante esse combo de presentes. 0800 787 40 0800 787 40 >> 0800 787 40 de novo para não esquecer 0800 787 4040 corre lá é o número do magnésio 5.0 a gente faz uma paradinha aqui no rádio e segue no YouTube da Auriverde Brasil. E seguindo com a o mesmo assunto, sei que é chato, sei que falar sobre dívida, falar sobre bolso, falar, pô, Silvio, começo do mês, começo de semana, segunda-feira, mas é importante para mostrar a realidade deste governo Lula 3, porque temos eleições neste ano e nós, não só os que estão atrás do microfone, como é o meu caso, o caso do Dárcio Comunicadores, mas também todos nós que estamos juntos nesta tarde, que estamos dividindo aqui este radar, nós somos multiplicadores.

Nós podemos levar essas informações que são informações checadas, informações com fontes oficiais para mais alguém e mostrar: "Olha, você sabia que a situação do país é esta e que o governo que eh provocou tudo isso pode ser mudado, pode ser trocado que Lula 3 é o responsável pelo endividamento das famílias, por exemplo?" Você sabia disso? Porque ele vai contar outra história na televisão. Ele vai falar um monte de mentiras como fez no primeiro de maio em cadeia de rádio e TV. Ele tem a máquina, como de como a gente diz no jargão político, quem tá no governo tem a máquina na mão, tem o Ministério da Propaganda, tem dinheiro que é nosso, dinheiro nosso, pagadores de impostos, mas ele vai usar esse dinheiro para fazer propaganda. Inclusive no cargo faz

propaganda antecipada. Mas infelizmente no Brasil o crime de abuso de poder econômico, o crime de campanha antecipada, entre aspas, não existe quando se trata de governo de esquerda, só pega pro outro lado, porque sabemos, a justiça no Brasil, infelizmente, também tem lado. Vamos lá, vou trazer mais alguns dados aqui porque acho importante uma pesquisa ah pra gente mostrar. Fiz lá uma pesquisa, tô trazendo aqui alguns dados do Serasa sobre tipos de de dívida. Como é que funciona a dívida do brasileiro. Então

vamos lá. Em março é o último dado eh recente. Esse é o de inadiplência, mas eu vou trazer aqui alguns dados. Vamos lá. Em março, agora recente, o valor médio das dívidas por pessoa no Brasil era de R$ 67.728.

É mais ou menos, é a média do que o brasileiro. E trouxemos há pouco a informação, 80 milhões de pessoas deve R$ 67.700, isso já é 2% a mais em relação ao mês anterior, portanto a fevereiro já aumentou o, ou seja, tá piorando. Imagine como isso vai terminar lá na frente, quando esse governo também terminar. Bom, cada dívida tinha em média valor de 1647, enquanto o total devido no país era de 557 bilhões. Ã, o que que interessa?

Deixa eu achar aqui alguns recordes para tentar deixar mais didático possível, né? Vamos lá. As dívidas mais difíceis de pagar, cartão de crédito, é líder sempre, cartão de crédito e o e o rotativo é onde pega, né? Então, olha só, um dado sobre cartão de crédito, por exemplo, vou trazer eh um número. Segundo o relatório do Banco Central, ã, o rotativo passa de 400% ao ano hoje no Brasil. 400%

ao ano. E aí ali você vai ver mais ou menos outros eh tem também consignado, tem o cheque especial, você vai ver mais ou menos o tamanho dessa dessa dívida e da inadimplência que, como eu disse, ela varia de acordo com a idade, ou seja, idade mais avançada, o cenário hoje é pior em relação aos jovens, em relação aos estados e regiões do país. Norte e o Nordeste tem a situação muito pior. E também em relação à faixa salarial, os mais atingidos, nos casos graves, mais de 70% são pessoas que estão naquela faixa de até dois salários mínimos. Dácio, quis insistir aqui para trazer algumas coisas mais palpáveis. o cartão

de crédito, como talvez hoje eh o o principal a principal ferramenta, principal instrumento de endividamento também o cheque especial e o consignado. >> Os instrumentos são sempre os mesmos, né? O que é importante deixar claro pra nossa audiência é que o banqueiro ele não é bonzinho no Canadá, nos Estados Unidos e na Europa. E ele atravessa a fronteira brasileira e de repente baixa nele um espírito da floresta e ele começa a cobrar juro alto. Não é assim que acontece. O banqueiro, ele é o mesmo

banqueiro. Ele é o mesmo banqueiro na na Alemanha, no Canadá, nos Estados Unidos. acontece que aqui você tem um sistema, eh, uma burocracia e um e um governo que é absolutamente criminoso. E aí com isso, obviamente, até para cobrir todos os custos e, enfim, tudo que representa a máquina pública brasileira, esse banqueiro vai colocando ali valor, taxas e também tem a questão da taxa de juro, que é influenciada por outros fatores, como os gastos do próprio governo e entre outros mais. Então, o primeiro fator é esse. O segundo fator

é que o estímulo a a crédito no Brasil é praticamente eh uma regra quando a gente tá falando de governo petista. Eu vou dar um exemplo de um programa que quando vocês forem discutir, eu sei que vocês que nos acompanham aqui na Aura Verde são aquelas pessoas politizadas que discutem na fila do do do da lotérica, que discutem quando vai num restaurante, que debatem em família sobre política. Então eu vou dar aqui para vocês, por exemplo, um programa chamado Acredita. É porque o Lula acreditando no trabalhador disse: "Não, a gente pode emprestar dinheiro pro trabalhador, né? Esse trabalhador ele vai ter condição de pagar". É só vocês derem um darem um

Google aí que vocês vão achar o programa. Crédito Consignado para caramba e foram entregando. Só que a realidade bate a porta. A a nossa economia não vai bem e chegou a hora de pagar a conta. Só que essa hora chegou justamente no ano eleitoral. Então,

Silvio, para poder encerrar, eu digo o seguinte: o Flávio não tá crescendo à toa, as pessoas não estão abrindo olho e eh porque eh resolveram estudar e compreender o que tá acontecendo. Essa realidade, ela tá aparecendo na menor quantidade, na menor qualidade do alimento que tá sendo colocado na mesa, na incapacidade de comprar um remédio, ou seja, na no impacto que está representando esse governo Lula na vida das famílias, na vida das pessoas ou até no prolongamento, no prolongamento dessas vidas, porque a saúde também tá o caos, todo mundo tá assistindo o que tá acontecendo. Então assim, Silvião, a verdade é que o Brasil tá sentindo o peso do que foi o governo Lula. E olha, se em 2015 um endividamento de 45% da população era algo a eh digamos assim que causava espanto, você imagina agora que passou dos 80, hum, você imagina agora com mais de 10 trilhões em dívida. Imagina o quanto não precisaremos trabalhar, Silvio Navarro e vocês que nos acompanham para poder colocar esse país de volta nos trilhos do desenvolvimento, nos trilhos da produção, nos trilhos de uma produção que seja sustentável. Vai demorar, né?

Pois é. Eu espero que a gente entenda de uma vez por todas que não foi um erro, era um projeto e que a gente não permita que o Brasil volte para esse tipo de projeto novamente. Não deu certo, não dá certo e nunca vai dar certo. Que filha eles são? >> Pois é. Olha só, uma mensagem, por

exemplo, que a Sheila Cordeiro, Personal Chefe, mandou pra gente. Ela mandou um super chat. Agradeço pelo super chat, que é uma forma também que você pode pelo nosso chat eh contribuir com o jornalismo da Auri Verde Brasil. E ela mandando um super chat disse o seguinte: "Silvio e Dárcio, que bom termos vozes como vocês nos informando e defendendo. Esse desgoverno precisa ser varrido para sempre. Imagina eu que minha mãe é Lula

e continua defendendo. Triste demais. Sheila, acho que você precisa talvez levar esses dados para ela. Hoje a gente falou só sobre endividamento, fala porque o Lula está lançando desenrola dois e o primeiro só com não deu certo. O primeiro desenrola, explicar para ela que o primeiro não deu certo, que a inadência tá crescendo, que as pessoas continuam se endividando, mostrar para ela que o Brasil não aguenta mais.

Infelizmente, esse governo já durou muito. Já durou muito. Esse governo precisa acabar. Vamos seguir, vamos trazer mais eh informações aqui. Dando um giro de notícias no nosso Radar Aur Verde.

Começando a semana. Eu queria trazer uma notícia sobre um caso um tanto ah qual é o adjetivo que eu posso utilizar neste Brasil perigoso para adjetivar. inusitado. Vamos com cautela. Bom, nós vamos voltar pro judiciário, mas agora vou falar do TST, o Tribunal Superior do Trabalho. Nós temos um vídeo para

ilustrar. Enquanto o LAN prepara esse vídeo, eu vou trazer a informação de que o presidente do TST, o nome dele, Luís Felipe Vieira de Melo. Bom, ã, o o senhor Luís Felipe Vieira de Melo Filho dividiu juízes trabalhistas em azuis e vermelhos durante um discurso em Brasília na sexta-feira, dia primeiro, dia do trabalho. belo filho se inclu se incluiu no grupo dos vermelhos que ele caracterizou como os que têm uma causa. Abre aspas, daqui a pouco a gente vai ilustrar e em imagem.

Nós vermelhos temos causa, não temos interesse disse dirigindo-se a quem, segundo ele, fica divulgando isso no país. Ao concluir, foi aplaudido pela plateia. De novo, aspas, nós temos uma causa e eles que se incomodem com a nossa causa. Em seguida, de se não ter preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Eh, eu fico imaginando porque nós temos uma lei da magistratura no Brasil. Essa lei da magistratura, ela

estabelece e na minha opinião e na minha concepção, eu sempre entendi que ela estabelecia de forma muito clara que juiz não tem lado, que juiz não exerce atividade político-partidária, que juiz não tem cor nem azul, nem vermelho, nem amarelo, nem verde, nem cor nenhuma. Juiz não tem lado, mas segundo o presidente do Tribunal Superior do Trabalho, os juízes ou eles são vermelhos ou eles são azuis. Vamos ver se a gente tem um trecho da fala dele para prosseguir. >> E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro

isso para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa. [aplausos] Muito bem. Aí aia aplaude ali. [limpando a garganta] Dácio.

Olha, essa esse vídeo tá rodando, né? Rodando as redes sociais. Aliás, hoje inclusive continua rodando eh pela tarde, início da tarde, pouco antes do radar. O vídeo ainda era uma das eh um dos conteúdos mais exibidos. Ponto é o que é que ele quis dizer com o juiz eh é vermelho, o juiz é azul, o juiz tem lado e ele é vermelho.

>> Olha, sinceramente, eh, pelo pelas ações do tribunal, ele nem precisaria dizer, mas a confissão dele dá conta de que acabou até a tentativa de fazer parecer que as instituições no Brasil eh são respeitáveis, né? Eh, antigamente ficava aquela coisa meio obnobil, aquela coisa meio que você ficava, você nunca sabia exatamente, você tinha impressão, mas tava meio obscuro, meio, sabe? Tinha uma uma névoa que tapava. Agora não, agora tá tudo exposto, eles não estão nem aí, tão falando mesmo e acabou. E ele diz ainda que a constituição permite que eles possam fazer isso. E de fato temos uma

constituição soviética. É importante que você saiba disso. Nossa Constituição, ela tem aspectos que são de estado, mas também tem aspectos que são de governo. Portanto, temos um navio com leme travado, virado pra esquerda. E é isso que ele tá dizendo. Eh, não só isso, o

TST, Silvio Navarro, eu estava no aeroporto e encontrei por um acaso com uma senhora que ela falava que tava indo paraa Brasília se defender de um processo. Eu, por um instante achei até que pudesse estar sendo ali e poderia estar encontrando com uma pessoa que cometeu algum crime, tipo a Elise Matsonago, a Susana. >> Acho que a imagem do Dárcio, eu acho que congelou. Ah, daqui a pouco a gente retoma com o Dárcio. É, acho que a imagem dele tá travada. Eu aproveito

para agradecer aqui também. Olha, a Ana Beatrizã escreveu pra gente, ó. juiz da cor da constituição existe e ah existe eh deveria, não é a maioria, não é não é a maioria, eu acredito que é da acord da Constituição. Eu acho que a maioria dos juízes no Brasil ela é séria, mas infelizmente a gente tem alguns tipos. E quando eles chegam a cortes superiores, tem gente que diz que tem cor. Nesse no

caso do senhor Luís Felipe Vieira de Melo Filho, ele é vermelho, segundo ele. Mas também temos juízes de outras cortes superiores que claramente tem lado. Tem teve um, aliás, tá aposentado agora, mas que dizia que eh derrotou o bolsonarismo. Vocês se lembram dele? Pois é. Luiz Roberto Barroso não deixou

saudade. Dárcio de volta com a gente agora. Sim. retomou. Eh, Dárcio, não te ouço. Vejo a tua imagem, mas tô sem o

áudio do Dárcio. >> Tá sem o áudio ainda? >> Agora sim, agora perfeito. Perfeito. Não, não. Pois é. E essa eu encontrei

com essa senhora, não sei onde eu terminei aqui, aonde caiu a ligação, mas eu encontrei com >> Elise Matsunaga foi a última palavra que eu ouvi o >> Perfeito. Pois é, eu pensei que pudesse ser uma criminosa. Não, não era. Era a desembargadora do Tribunal do Trabalho aqui do Espírito Santo. O nome dela é Marisa Medeiros. E ela foi processada,

Silva Navarro estava sendo processada no CNJ. Adivinha por qual crime? Ela falou mal do PT num grupo de WhatsApp. Uma desembargadora do Superior Tribunal do Trabalho, uma desembargadora do TST, da instituição que esse senhor aí atua. Ela tava ali num grupo com outros desembargadores, juízes e ela falou mal do PT. Steven

Navarro, ela falou mal do PT e por conta disso abriram um processo disciplinar contra ela e ela está correndo risco de ser expulsa da magistratura. E ela foi julgada, Silvio, você não faz ideia. Eu entrei para poder assistir o julgamento dela no CNJ para saber se a denúncia contra ela seria acatada. E adivinha só? Três conselheiros do CNJ que votaram para poder torná-la ré estavam na mesa do Vorcaro em Londres, Silva Navarro.

Portanto, assim, é muito triste a situação da justiça brasileira e esse sujeito aí, ele deveria pedir para sair, deveria se envergonhar da sua postura, da sua atitude, da sua confissão, mas isso não vai acontecer. E tenham a certeza de uma coisa. Se você aí é juiz ou desembargador, lembrando aqui da nossa amiga Ludmila Lins também, né? Jamais exponha as suas opiniões políticas publicamente, porque você será devidamente caado. E tome cuidado com os grupos de WhatsApp, porque essa desembargadora Marise Medeiros, ela está correndo o risco de ser devidamente expulsa da magistratura porque fez um comentário de WhatsApp. Não pode mais.

Eles não, eles podem defender os vermelhos e penalizar todo mundo que produz para poder garantir o aquilo que eles chamam de justiça social. E você, cidadão brasileiro, só tem o direito de pagar a conta. Se individe demais para pagar cada vez mais e fique bem quietinho porque senão o Tribunal Vermelho vai te pegar. É esse o Brasil que a gente tem. >> Pois é.

O o o judiciário brasileiro, na concepção do senhor, no entendimento do senhor Luís Felipe Vieira de Melo Filho, é um grenal. Para você que é gaúcho, tá com a gente aqui nessa transmissão, vai entender, né? É um, é praticamente um Grenal, né? Dividimos em azuis e vermelhos. Para registro da informação, a fala do ministro foi divulgada pelo jornal Estado de São Paulo, que teve acesso ao vídeo na íntegra, ocorreu no encerramento do 22º Congresso Nacional da Magistratura do Trabalho realizado em Brasília, foi no dia 1o de maio e o evento debatia inteligência artificial, sustentabilidade e direito do trabalho.

E também vale e apontar aqui, porque olha, veja, para ficar completa a fala do senhor presidente do TST, eu reparo aqui ao longo da da do nossa da da reportagem publicada pelo próprio Estadão, que ele defendeu sindicatos, ele criticou a pejotização, ele ele ele classificou como terraplanismo jurídico a visão de que a justiça do trabalho seria um impecílio ao desenvolvimento econômico. E aqui eu lembro e é claro que todo trabalhador pode e deve procurar os seus direitos se sentir lesado, mas o ponto é que a justiça do trabalho é a campeã na pilha de processos hoje parada no judiciário brasileiro. E tem uma frase dele também aqui, agora já é pra Folha de São Paulo, pra gente arrematar o tempo, que ele diz o seg o tema que ele diz o seguinte: a Constituição ela é democrática e social e não liberal. O problema é a interpretação que se quer dar a ela, mudando a sua natureza. Se coloco a pejotização como única forma de contratação, o que é que vai acontecer?

A ruptura do tecido social. Bom, senhor Melo Filho, tem uns quatro ou cinco sobrenomes aqui, assumiu TST em setembro do ano passado e o mandato dele vai até 2027. Vamos lá, vamos girar mais e notícias. Então, no nosso radar auriverde de hoje, vamos voltar pro Supremo Tribunal Federal e falar sobre o 8 de janeiro, porque o STF começou a receber informação de hoje que eu vou trazer aqui da CNN, os pedidos de redução de pena dos condenados do 8 de janeiro. Cito que na semana passada, como dissemos, uma semana histórica, uma semana de derrotas do governo Lula da Silva no Congresso, o veto de Lula a dozimetria, aquele projeto de lei da dozimetria caiu. O Congresso derrubou o

veto de Lula. Sou crítico do tal projeto de lei da dosimetria. Acho que não é a anistia que esperávamos. Acho que ele foi costurado pelas mãos inclusive de ministros do STF. Paulinho da força não é à toa. Ninguém

escolheria o Paulinho da força sindical à toa para conduzir um projeto de lei. Ele que ah foi inclusive beneficiado por uma decisão do próprio STF no passado, conduzida pelo ministro Alexandre Morais, porque foi condenado em turma no STF por desvios no BNDS e depois salvo no plenário de uma condenação que poderia acarretar a cadeia. Então, Paulinho da Força, escolhido de repente para ser relator de um projeto de lei. Ao seu lado aparecia nas câmeras de TV Aécio Neves, a gente já começa a desconfiar. Depois vem elogio de Michel Temer, a gente já começa a desconfiar mais. Depois a gente

compreende que por trás de tudo isso havia uma articulação do STF. É evidente. E essa dosimetria passou. Tô dizendo isso porque, segundo os portais e comentamos já neste radar, o STF não deverá vetar a decisão do Congresso Nacional. Desta vez ele não vai colocar a colher na briga entre executivo e legislativo. Portanto, o Congresso

derrubou o veto à dosimetria e segue. E a aí, Dácilo, complementando a informação. Portanto, o STF começou a receber os primeiros pedidos de redução de pena dos condenados pelo 8 de janeiro, pelo tumulto do 8 de janeiro, os presos políticos. O bom fato é que, e aí trago essa essa pergunta, esse questionamento que eu acho que é o questionamento de muita gente hoje, Darc. Ah, se ficar nas mãos do próprio STF para resolver isso, para recalcular penas de crimes que estavam sobrepostos, os crimes entre aspas, né? Tudo tem que

ser falado entre aspas e com muita cautela aqui, né? quando se trata do 8 de janeiro, porque foi uma grande farça no judiciário brasileiro que aconteceu, um golpe que nunca existia, um crime impossível, acabou acarretando condenações absurdas para senhores e senhoras, pais e mães, avós, avós há 10, 15 anos de cadeia. Algo que no Brasil criminosos de verdade que matam, roubam, roubam futuro também, assassinam, não, não cumprem esse tempo de cadê. Mas para concluir, o ponto é, se ficar nas mãos do STF, isso pode levar mais 10 anos ou será que juízes de primeira instância poderão ser acionados, Dácio? >> Não, não poderão. Eh, um dos um dos

pontos eh que eu destacava eh contrários a essa matéria era justamente esse, né? é que você não tirou, não retirou do STF o controle eh sobre a vida dessas pessoas que foram sequestradas pelo Ramá brasileiro. Só uma coisa, eu a Renata lá de Colatina, Renata Folador, falou: "Dá atenção que tá dando eco no microfone". Tô avisando aí pessoal da produção. Não sei se continua com o meu eco ainda a voz. Qualquer coisa vocês me avisem aí.

Bem, Silvio, olha só, eh, essa dosimetria, ela chegou de uma forma que eu não consegui compreender até hoje, porque, eh, como você bem disse, ela foi apresentada, né, pelo Paulinho da Força, que tá pelo menos aí há uns 50 anos na política, operando, eh, para uma ala mais esquerdista e e com muitos casos a serem explicados, coisas graves, né, como você apontou. o Neves, que todo mundo descobriu que no final das contas também sempre foi um baita esquerdista. Inclusive, eh, eu acho engraçado porque no aniversário de 100 anos da Revolução Russa, ele viajou para lá junto com a Gaz Hoffman na época, né, para comemorar junto a os 100 anos da revolução russa. Eu lembro disso como se fosse hoje. Fico pensando, gente, como que tanta gente acreditou que Leves podia ser uma opção à direita, né? Eh, mas enfim, isso

coisas do Brasil. E o seu eh Michel Temer, que diferente do Paulinho da Força, talvez tenha aí no máximo uns 350 anos aí que tá em atividade também com atividades no mínimo estranhas. Então assim, de repente a o as pessoas do campo conservador, aquelas pessoas que a gente confia e acredita, começaram a abraçar essa tese da dosimetria, dizendo que era melhor isso do que nada. Só que eu tenho uma impressão, Silvio ainda trabalhava eh na Câmara na época que eh esse tema era discutido, porque eh o 8 de janeiro aconteceu em 2023 e desde então se fala da anistia. Eh, a gente sempre teve a sensação de que a anistia ampla, geral e restrita teria integrar o apoio da Câmara. A câmara não

iria virar as costas pro povo de maneira alguma e com um trabalho bem feito poderia passar também no Senado. Afinal de contas, a gente viu o que aconteceu em relação ao Messias. Portanto, não há lógica para para essa mudança. E mais ainda, Silvio, que eu faço questão de registrar e eu só posso registrar isso em espaços como a verde, que me dão espaço. Na época vazaram áudios de parlamentares falando de pagamento de emenda para passar essa matéria. Então,

desculpa, eh eh algo aconteceu, mas já que passou, Silvio Navarro, já que foi assim, né? Agora, infelizmente, mais uma vez, é o STF que vai ter que definir se essas pessoas seguem empresas ou se serão soltas. Vocês acham, por exemplo, que o Felipe Martins vai ser alcançado? Eu espero que sim, mas eu não consigo ter esperanças, uma vez que eles não respeitam nada, nem ninguém, nem mesmo as instituições, como a gente falou hoje aqui na Auri Verde. É sempre bom uma pauta bem montada pelo meu amigo Silvio Navarro por conta disso, porque uma coisa liga a outra. Um Supremo que não

respeita nem o TSE vai respeitar um cidadão que tá preso injustamente. Eu acho que não. >> Como você bem disse, Dárcio, se vai beneficiar Felipe Martins, se vai beneficiar os brasileiros, muitos deles anônimos até pra imprensa, porque são pais e mães injustiçados, são pais, mães, avós, avós que arrancaram dessas pessoas aquilo que é mais valioso na vida. Talvez aquilo que não tem volta, que é tempo, o tempo que você deixa de estar ao lado de quem você ama, porque você está preso por um crime que não aconteceu, que você não cometeu, porque ele era impossível um golpe de estado. Isso é fato. E aí isso vai ser

deliberado agora pelo próprio STF. Se vai beneficiar essas pessoas, ótimo, que bom. É o que esperamos, é o que queremos. Mas fato é que foi um grande teatro. Essa dosimetria foi um teatro armado dentro do Congresso Nacional.

Porque quando alguém vai lá e chama o Paulinho da Força para ser relator de um projeto como esse, de um tema que deveria ser tratado como anistia e o texto deveria ser o de uma anistia ampla, geral e irrestrita. Quando vão lá e convocam o Paulinho da força, eu só posso dizer assim: "Aham, tá bom, 16:50 agora, faltando 10 minutos paraas 5 da tarde. Vamos falar de saúde, vamos falar: "Olha, você tá sofrendo com dores no corpo, seja nos músculos ou nas articulações, anda esgotado, sem disposição, sem energia. Hoje a gente vai falar de uma solução real, magnésio 5.0.

E se você quer parar de sentir dores e cuidar melhor da sua saúde, precisa conhecer o Magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. Quem tá passando por aqui é meu amigo Daniel. Daniel, eu sempre digo o seguinte, gente, não é normal sentir dor, Daniel. Não é normal. Não pode se

acostumar com dor, Daniel. >> É, não só a questão de sentir dor, tem a questão dos medicamentos, né, Silvio? A pessoa que sente muitas dores, ela acaba entrando numa dependência de remédio. Uma boa tarde para você e para todos os ouvintes. É verdade, Daniel. E olha, você traz uma

condição especial pra gente hoje, para quem quer adquirir o magnésio 5.0 da Lírius. >> Não tenha dúvida. Não tenha dúvida. é o melhor suplemento que tem no Brasil hoje para essa questão. Nós não estamos

falando de um medicamento, nós estamos falando de um suplemento maravilhoso, uma fórmula com cinco tipos de magnésio. Isso é, isso é incrível, porque acontece o seguinte, tem magnésio específico pros ossos, pros músculos, pras articulações. Tem o magnésio que é muito bom para diminuir a ansiedade, melhora a qualidade do sono para você dormir bem, aquele sono gostoso, tranquilo, restaurador. São mais de 300 indicações pro seu dia a dia, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você todo dia, melhor trânsito intestinal, ajuda a tirar inchaço no corpo. E eu vou falar um negócio para você. A pessoa que

sofre com diabetes é maravilhoso, porque além de ajudar a controlar a glicemia, ele também tira aquela compulsão de querer comer doce toda hora. A pessoa que suplementa magnésio, ele tem o controle dessa parte aí também, Silvio. >> É isso, Daniel. E bom, Daniel, aquela condição especial tá valendo, né? Só pra gente reafirmar aqui na reta final do nosso Radar Auri Verde.

>> Olha, nós vamos fazer um negócio bacana para você que tá me ouvindo ligar agora 0800 787 4040. É esse número, né? >> É esse. >> 0800 787 40. Para quem ligar agora, Silvio, eu vou fazer o frete é grátis. Entrego

rapidinho na sua casa. Não cobra o frete, tem facilidade no pagamento. Se a pessoa quiser, pode parcelar. Outra coisa, eu vou mandar uma cafeteira portátil que faz o cafezinho expresso de presente e eu vou fazer outro negócio bacana. Vou mandar também a creatina.

Que que você achou? >> Hoje ficou bom. Ó, você ganha creatina, ganha cafeteira portátil, ganha o desconto, você paga só 20% do valor. É preço de fábrica. Tem gente que compra para revender pros amigos, pro vizinho, para parente.

Então você tem que ligar agora 0800 787 4040 e aproveitar essa condição super especial. >> Valeu, Daniel. 080078740 Magnésio da Lírios Suplementos. E vejo Alexandre Pitoli apostos para o primeira página que vem na sequência do radar, como digo o jornalismo de ponta a ponta aqui na Auriverde Brasil Pitolle. Tudo bem? Uma boa semana para você. Aliás, eu

tô com você desde cedo, Pitôle. Que paciência, hein, Silvio. Silvio, obrigado a um abraço fraternal, querido Dácio Bracarense, Silvio Navarro no Radar Auriver de Brasil. Já já em cinco tem primeira página os assuntos, os principais assuntos de uma segunda-feira, né, que é onde a gente vai falar sobre Malafai e Flávio Bolsonaro culto e já tem pedido para tentar tornar Flávio inelegível a partir desta participação de Flávio e outros parlamentares num culto com Silas Malafaia. Vamos falar da manobra do PL em São Paulo, que tenta apresentar André do Prado como alternativa pro Senado com Eduardo Bolsonaro na primeira suplência, dentre outros assuntos com Eduardo Sales, Max Cardoso e Alexandre Pitoli.

Já já às 5 da tarde no primeira página, Silvio, >> valeu Pitoli. Primeira página chegando na sequência do radar. Deixa eu trazer uma última informação, ã, divulgada há pouco pra gente eh fechar o nosso radar. O presidente Lula da Silva deve se reunir com Donald Trump na quinta-feira em Washington. Essa informação já gira os portais de notícias nesta tarde, portanto, tá confirmado, o Lula deve embarcar na quarta-feira à noite para mais uma viagem internacional. Audácio,

a gente não tem tanto tempo, mas só para deixar registrada essa viagem do presidente Lula a Washington, que será que eles vão falar? Será que Lula vai falar sobre PCC, Comando Vermelho? Será que ele vai dizer: "Não são narcoterroristas", não. Não são. >> É, o meu sonho era ver o Lula sentado lá na no na no salão oval e o Trump ligar a televisão, mostrar a imagem do Clezão e perguntar: "Esse senhor aqui morreu de quê?"

É, mostrar a imagem do Felipe Martins e perguntar: "Esse rapaz aqui tá preso por quê?" Enfim, igual ele fez com o presidente da África do Sul. Esse seria meu sonho, mas eu sei que meu sonho não será realizado. Então, eu só espero que eh o Donald Trump não corra tanto risco quanto ele correu nas últimas vezes que tentaram eh atentar contra ele, né? Porque tá próximo do Lula, no mínimo ele vai ter o risco de escutar algumas besteiras, porque o Lula só tem dito besteira ultimamente.

Bom, e imagine se por acaso uma autoridade perguntar ao Lula sobre o delegado Marcelo Ivo também. Ah, quem é o delegado Marcelo Ivo? Talvez perguntar ao presidente o que ele fazia nos Estados Unidos. Eh, arapongagem, como é que funcionou toda essa operação? Tá tudo documentado, sei não, hein. Dárcio Bracarense, muito

obrigado por dividir a bancada comigo mais uma segunda-feira, mais um radar a verde. Uma ótima semana para você. >> Obrigado, Silvio. Vamos aguardar agora essa reunião é presencial do Trump com o Lula. Com certeza aquela conversa do pé de orelha eh pode mudar muita coisa e ter algum tipo de repercussão. E fiquem

bem, uma ótima semana para todos vocês. Eu vou ficar aqui acompanhando o Pitoli. O Pitol tem uma energia, né, Silvio? Depois você pergunta para ele qual é, qual o que que ele toma. Ele tem uma energia, uma força, um vigor, cara, para poder atuar. Que assim, sinceramente, de

vez em quando eu precisaria pegar umas dicas com ele aí para poder ter essa força. Enfim, vou acompanhar a força do Pitol aqui e fiquem bem todos aí. Um abraço, Silvio Navarro, mais uma vez. Valeu, Darit é uma máquina, de fato. Olha, e deixa eu fazer um alerta também que me ocorreu pela data. Hoje é dia 4

de maio. Dia 6 de maio. Nesta semana é prazo para quem quer ainda tirar título de eleitor. Se você tem um jovem h 16 anos, ainda dá tempo de tirar o título de eleitor e participar das eleições deste ano. Então isso é importante, pais, mães, avôs, avós, vocês que estão por aí e que conversam sobre política com seus filhos, com seus netos, com seus familiares, amigos, jovens, trazer o jovem paraa política, mas eh de forma consciente, mostrando o Brasil de verdade e lembrá-los que eles podem participar das eleições deste ano. Ainda

dá tempo, o prazo 6 de maio, mas aqui não dá tempo para mais nada. O radar fica por aqui. Volta amanhã às 3 da tarde, na sequência tenho primeira página. Uma ótima tarde, ótima programação a todos. Fiquem com Deus e até amanhã.

[música] A Rádio Auriverde apresentou >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação.