---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 22/07/2026"
video_id: TjqEzQb4B7Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TjqEzQb4B7Q
video_date: 2026-07-22T16:19:50+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

เ >> [música]

>> Ouam doi pirangas mais bácidas [canto] de um povo herói cobrado retumbante. E o [música] sol da liberdade raios rúgidos brilhou no céu da pátria [música] nesse instante. Se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte. Em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pário, [música] toda a casa, salve, salve.

Brasil com sono intenso, um raio vímido de amor e de esperança. A terra [música] desce sem que o formoso céu vishe límpido, a imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velo e o teu futuro espelha a [música] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil. [música] Pátria amada dos filhos esses são minhas mã gentil pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> deitado [música] eternamente Mente [canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil florão da América, iluminado [música][canto] ao sol do novo mundo do que a terra [música] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó pá, graça. Salve, salve. [canto] Brasil [música] de amor eterno seja símbolo. O la barulos [música] estrelado. [canto] E digam vde louro desta flmula no futuro [música][canto] e glória no passado.

Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho [música] teu [canto] não foge a luta. Nem teme que te adora [música] a própria morte. Terra dourada, entre outras vilas do [música] Brasil. Pátria amada dos filhos desde sonas mãe amada Brasil. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> São [música][canto] perdão da esperança. São [música] disco, no aposto da paz. Tua noem [música] presença dança. Acabou para nós. [música] Recebe o que sero [música] juvenido.

[música] Terra a mão da terra [música] do Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Em teu seio [música] fondoso rebantas este céu de puríssimo amor. [música] Aventura sem falestas faltas [música] do recebe o que está em [música] nosso nosu querendo da terra [música] da terra do prazer. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Comempo teu mundo sagrado, cometemos [música] o nosso dever. E o Brasil com seus filhos [música] amados, poderoso que [música] é recebe a todo nosso mundo junto [música] querido da terra [música] da terra >> [música]

[música]

[música]

>> sobre [música] a mesa nação brasileira nos momentos >> [música] >> para sempre bandeira [música] de sede o que sem sero [música] muito juvenido. da terra [música] da terra do pré >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Quando Abrem-se microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. [música] Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

[música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Wellington Barros.

>> Olá, bom dia você que acompanha Auri Verde Brasil. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao Jornal da Auri Verde, edição desta quarta-feira, dia 22 de julho de 2026. Estamos no ar com, a partir de agora, com muita informação para você que acompanha a Auri Verde Brasil em qualquer lugar do Brasil. Um grande abraço a você onde você estiver, por esses rincões brasileiros, fora do Brasil, porque a nossa audiência internacional também é muito grande. Desde já eu agradeço a sua presença por aqui na Auri Verde Brasil. Gosto sempre

de lembrar aqui no início do programa que o nosso querido Pitoli está descansando nessa semana, tá de férias, tá naquele momento. Não, não, não é isso não, pinguim. Para com isso. Tá descansando, tá na praia curtindo com a família, tá descansando. E eu tô por aqui até sexta-feira no comando do jornal da Ori Verde também primeira página. E é um prazer estar aqui com

toda a equipe da Aniverde Brasil e com você que faz esse trabalho também acontecer junto com a gente nas plataformas da Auri Verde. Já são 2.611.040 inscritos. É muito bom ter você conosco por aqui na Auri Verde Brasil e eu agradeço desde já a sua presença por aqui conosco nesta terça-feira. E

chegando para trazer inclusive a participação dos nossos ouvintes, o nosso querido Luís Henrique Pereira. Luizão, bom dia Luizão, seja bem-vindo. >> Bom dia, Wellington. Bom dia, família de verde. Não tem jeito, né? Esse açuviu aí

significa que o pinguim está de volta. Bom dia a todos vocês no 1431040760. Você pode mandar sua participação, pode até mandar uma mensagem também pro pinguim, viu? Que a gente vai reproduzir. Ô, Wellington, tem algumas mensagens aqui, ó. Deixa eu só mandar um

abraço especial, primeiramente, para o Roberto Martinez Baraldi, ele que tá no código 19, a região de Campinas ali, então participando conosco. Tem também o Júlio César Bueno, aqui na cidade próxima de São Manoel. São Manoel que é a cidade do Emílio Surita. Opa, >> Emílio Surita. E tem também, ô Wellington, uma mensagem de áudio. Quem

mandou foi o Irineu, ele que fala, ele é de Bauru, ele fala sobre o que o PT está fazendo no Brasil. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Rádio Al Verde. Meu nome é Irino, sou de Bauru. E uma uma opinião aí desse pessoal aí do Partido dos Trabalhadores e esse governo que aí está, eles estão quebrando as pernas de toda a nação. quebrando as pernas de toda a

nação e dos empresários sérios que nós temos e quebrando as pernas e oferecendo a moleta. Essa é a realidade. >> Esse é o Irineu conversando conosco. Obrigado pela participação. Tem razão, Irineu. Diga mais, Luizão.

>> Tem também a mensagem aqui do Marcos, o Marcos César Antonini. Ele que também é um grande amigo nosso, sempre vim aqui na rádio, tá meio sumido, faz tempo que não aparece aqui, mas um grande abraço também, Marcos. ele que está no trabalho todos os dias ouvindo Auri Verde. Ô Wellington, tem mensagens, diversas mensagens chegando aqui que as pessoas eles perguntam para nós sobre alguns vídeos, né? Então eu já aproveito e encaminho para você falando o seguinte, que nós passamos todos os vídeos que às vezes não vai ao ar, nós passamos pelo pelo crio dos jornalistas aqui, Wellington Barros e também dos jornalistas. E tem muita gente fazendo

vídeo, Wellington, na verdade, até um eh eh tô aproveitando o espaço do 1431040760 para falar e também um um sentido de aviso, de cuidado, porque meu pai tem 81 anos, viciado no TikTok, muitos vídeos Wellington de inteligência artificial. Ontem meu pai tava assistindo um vídeo de política, não vou falar o tema aqui, tava, eu olhei, ouvi, fui lá, eu falei: "Bom, eu trabalho na Auri e Verde, né? Tenho essa honra de estar aqui fazendo parte dessa família maravilhosa". Olhei, falei: "Pá, isso é mentira". Já cliquei lá no não interessado. Então, muitos

vídeos algumas pessoas mandam para nós, é feito e fabricado pela inteligência artificial. Uma tecnologia que nós brincamos aqui que ajuda muito, mas também acaba se preocupando e nos atrapalhando. Então, muitos, muito cuidado, né? Eh, algumas pessoas encaminhando aí algumas coisas de inteligência artificial. Inclusive também nós nós recebemos uma mensagem, eu tô procurando aqui, na verdade é um pedido de aviso que eu vi que diversas pessoas compartilharam. Eu não coloquei

a imagem aqui, mas muitas pessoas falando sobre o seguinte, Wellington, eh, muitas mensagens sobre uma a partir do dia 26 de maio de 2026 dizendo que o governo irá oferecer programa de implante dentário para idosos com mais de 55 anos. Eu fui pesquisar isso daí. Realmente o governo tem pelo SUS um sistema de implante dentário de tratamento odontológico que você tem que procurar, mas isso, se eu não me engano, foi começou em 2023, eu acho. Então assim, aí eu entrei no link, você tem que clicar, aí pede o cadastro. Então somente um aviso para tomar cuidado, né, Wellington? Tá, tá difícil hoje em dia,

viu Wellington? É importante sempre tomar cuidado em relação a esse conteúdo. Ontem eu vi um vídeo, Luizão, na internet, acho que foi no TikTok também, é do apresentador ratinho. E aí a gente tem uma percepção de conhecer, de trabalhar com vídeo, de ver isso, a gente de cara já dá para ver que é uma montagem, mas tem muita gente que acaba não percebendo que é uma montagem, que é inteligência artificial. E aí o Ratinho eh, no vídeo é uma foto do Alexandre de Moraes, do Lula e o Ratinho na frente falando. Então o Ratinho diz o seguinte:

"Olha, eles estão querendo acabar com o Brasil, tá? Não sei quê". Então eu não me dobrei a essas a tentativa de acabar com o Brasil, de entregar o Brasil pra esquerda, mas para isso eu preciso da sua ajuda. Então tem um link, você clica aqui no link e você vai me ajudar e tal. E não é o ratinho. É claro que o Ratinho

eh não iria fazer um vídeo desse pedindo ajuda, principalmente ajuda financeira. Eu não cliquei no link e fiquei com medo de ter algum alguma questão maliciosa ali, inclusive do ponto de vista de um vírus, por exemplo, que pode eh eh assumir ali a o comando do celular. Isso pode acontecer, não é não é difícil. Então é importante sempre prestar atenção, primeiro no perfil que tá publicando e segundo observar o vídeo, né, Luizão? Sim, >> às vezes a gente fala que a observação é importante, que às vezes o vídeo da Iá aparece com seis dedos, às vezes aparece com o olho esquisito, nariz esquisito, tem sempre que desconfiar e em clicar em link absolutamente em último caso, só se você tiver muita certeza, né?

>> E e aconteceu um caso comigo, já faz um tempo, na verdade, você falando sobre isso, que eu vi meu pai, né, vendo lá e eram algumas personalidades políticas do lado de da direita que estavam falando e a voz é perfeita, inteligência artificial. Hoje pega uma foto, uma foto fixa, né, uma uma imagem parada, transforma em um vídeo e trabalham. Podem pegar minha voz aqui também e falar alguma outra coisa, por exemplo, brincadeira, num assunto tão sério, mas podem pegar minha voz aqui e falar assim: "Nossa, eu amo funk". Aí a pessoa vai achar que é verdade. Não. E meu pai

assistiu esse vídeo, eu fui lá e escrevi no comentário pelo perfil do meu pai. Falei, a pessoa que faz isso era uma página de direita no TikTok que pegou essas personalidades políticas de direita e falando assim, ó: "Se você quiser ajudar tal pessoa, clique aqui no coraçãozinho, compartilhe e se inscreva na página". Ou seja, ela tá atrás do clickbait, né? Ela só quer mente, só só quer crescer a conta dela com engajamento falso. E eu escrevi lá que, na verdade, essas pessoas que falam que são de direita e fazem essas coisas, estão fazendo um desserviço a nós, né?

Então assim, você que vê, na verdade eu já fui lá, cliquei e denunciei. Então faça isso, tá? Vamos ficar atentos. Muitas pessoas, muito obrigado a todos vocês que estão mandando mensagem, as imagens, os vídeos, as fotos, tudo, tudo, tudo, tudo aqui no 1431040760. Nós somos muito gratos, mas vamos trabalhar em cima disso, porque a gente tem que trabalhar com a verdade e nós somos parte da verdade. A família

Oliverde está junto nessa guerra. Então, ó, manda mensagem 1431040760. manda sua mensagem de texto, de áudio, de vídeo. Muitas pessoas, é interessante, Wellington, quando o Pitol e você fala de confiança, muitas pessoas inclusive mandam o link do YouTube, do Instagram, fala assim: "É verdade, quando eu consigo responder, eu vou lá e respondo e falo assim: "Ó, é fake". Mas muito obrigado a todos vocês que fazem parte da família. Manda sua mensagem que

daqui a pouquinho já falei demais no começo do programa, mas eu volto com a sua participação. >> Esse é Luís Henrique Pereira de olho no WhatsApp da Auri Verde Brasil para trazer a sua participação aqui no programa. Luizão, quero mais participação sua hoje aqui, tá bom? Pode deixar o >> pessoal pode mandar áudio, vídeo, pode mandar em texto também pro Luizão, mas dê preferência pro vídeo. Apareça aqui também pra gente te ver, te ouvir aqui na Ori Verde de Brasil. 1431040760.

Luizão tá pronto por ali para atender você, certo, Luizão? Um abraço, até já. >> Abraço, Wellington, a Flávia Tun escreveu no grupo aqui: "Eu vi que você gosta de funk". Brincadeira, viu? É brincadeira.

Beijo. Duvido, viu, ping? Eu duvido ou não? Eu não duvido. [risadas] >> Eu não duvido não. Daqui uns dias

aparece, >> acabei de falar de verdade, vocês estão com fake news. [risadas] Até mais. >> Brincadeira, Luizão. >> Doutor Olavo, bom dia. >> Que eu recebi, mas eu não sei se é inteligência artificial que que o Não, mas você não sabe nem o que eu vou falar ainda. [risadas]

Você tá nervoso? Você tá nervoso. Que que você tinha feito aquele preenchimento labial que a gente tinha conversado. Botóxic. >> Mas é inteligência artificial.

>> É mentira. É que eu sou beçudo mesmo que eu posso fazer. Tem 5 kg de beis. Sai fora. Até mais.

>> Eu acho que é verdade, viu lá? Tentando disfarçar aí. Fora. Muitas é repetido. Muitas vezes.

>> É, muitas vezes. Aí quando fala desse assunto, ele treme na base, né? Pode perceber aí que fica nervoso. É. Então ele já fala: "Não é I, é Ia não é".

>> É que eu além de gordo, meu a gordura foi até pr os beis. >> Então tá bom, [risadas] eu te acredito. Valeu, Luizão. Abraço. Até mais.

>> Muito bem. Estamos começando. Estamos no ar com o jornal da V de Brasil. Hoje tem muita coisa pra gente discutir aqui na nossa programação e já tem informação na voz do querido Daniel Martins conosco por aqui nesta quarta-feira. Bom dia, Daniel, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Wellington. Bom dia quem nos acompanha nesta quarta-feira. É um excelente dia e a gente já começa, Wellington, falando sobre as tarifas dos Estados Unidos a uma gama de produtos do Brasil, porque entram em vigor hoje as novas tarifas de 25% dos Estados Unidos a esses produtos do Brasil e também de outros 59 países. A medida é resultado de uma investigação comercial conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos com base na sessão 301 da Lei de Comércio de 1974. mecanismo que permite ao governo americano investigar e combater possíveis barreiras comerciais adotadas por outros países. Na avaliação do

governo norte-americano, é de que o Brasil adota práticas que honeram ou restringem o comércio com os Estados Unidos. Ontem, aliás, o governo brasileiro deu início a reuniões com setores do Brasil atingidos a imposição das tarifas e os representantes afirmaram que são contra a aplicação da reciprocidade tarifária sobre produtos americanos expoados ao Brasil. Ação essa que chegou a ser cogitada pelo governo brasileiro. Também nessa terça-feira, em entrevista, o vice-presidente Geraldo Alkem afirmou que a ideia do Brasil neste momento, não é retaliar os Estados Unidos e que há instrumentos para que a reciprocidade seja aplicada em um momento oportuno. Apesar da indicação de uma possível resposta, o governo deve manter a negociação enquanto busca formas de socorrer os principais setores afetados por essas tarifas. Wellington.

>> Bom, obrigado, Daniel. Chegou o dia 22 de julho. É a data que estava fixada para começar a valer as tarifas de a tarifa, né, de 25%. E aqui é importante destacar que pode vir também uma outra tarifa de 12,5%, aquela do trabalho forçado que os Estados Unidos também e estão investigando. Mas essa tarifa já chega e chega em um momento que é pode ser ruim, vai ser ruim pro comércio, pra economia do país em geral. Agora, o que

chama atenção é que o discurso ele é diferente da prática. O discurso é o seguinte: olha, se os Estados Unidos taxar, a gente taxa de volta, vamos reciprocidade. Aí depois que tem a taxação, não, não é bem assim. Vamos pensar, a gente tem o momento certo para fazer isso e tal. Então, a partir de hoje começa a taxação americana no Brasil, entra em vigor as taxas americanas a produtos brasileiros e eu tenho toda a certeza que no final quem vai pagar essa conta somos nós. Dr.

Olavo, bom dia. Seja bem-vindo ao jornal da UIV de Brasil. 25% de tarifa já a partir de hoje. >> A conta, a conta chegou, né? E foi interessante eh observar que Alkmin disse ontem: "Olha, não iremos retalhar os Estados Unidos, porque quem age sob a a égede do olho por olho faz com que todos fiquem cegos".

Sério, sério, sério que nós vivemos para ouvir essa afirmação. Vamos lá. Qual é a moralidade dessa inércia do governo Lula? Qual a razão? Qual por essa qual a tônica dessa moralidade?

Numiro momento, é importante observar a construção da frase, né? Nós não retalharemos o governo americano, mas com qual capacidade de retaliação? Qual vai retalhar? O quê? que estrago conseguirá produzir no governo norte-americano?

Pois bem, primeiro fica a pergunta. O segundo o segundo ponto interessante dessa fala de Alkm, tratando aí sobre a o início da das tarifas com com vigor hoje é uma certa arrogância. Então, Alkmin diz: "Olha, não faremos retaliação." OK, é correto se junto com a retal a ausência de retaliação, se abrir portas sinceras de negociação. Mas o que acontece na prática é um vitimismo soberano, porque somos vítimas da taxação norte-americana, mas os americanos são vilões. A

dentadura de Trump não presta, a brasileira é melhor. e segue esse discurso arrogante, esse discurso prepotente que tem um único resultado eh previsível para o governo Lula, que é avaliar ou fortalecer a teoria do inimigo comum e assim obter o, nós temos falado sobre isso recorrentemente, obter o resultado político que quer o inimigo comum. Agora a fala de Alkmin, quando fiz a leitura, amig, quando eu vi a notícia, falei: "Caramba, acertaram, vão negociar?" Não, a fala é: "Não vamos fazer retaliação, mas não abrir, não abrem portas de negociação por um lado e continua o discurso arrogante de Lula". Aí eu pergunto, amigo ouvinte, coloca todo, todos esses ingredientes como se fosse fazer uma feijoada. Bota todos

esses ingredientes. Nós estamos conversando aqui numa panela, vai sair feijoada? Não vai. Não tem como dar um resultado positivo esse tipo de atitude. Manutenção de arrogância, uma um silêncio, um silêncio retórico, ausência de proatividade na negociação.

Vamos lá. Mais outros tantos países sofrerão essa tarifação. Vamos negociar. Mas não termina aí essa ausência de efetividade na reação do governo Lula, que ao meu ver busca só resultado político e não econômico. Não podemos esquecer que tem uma segunda etapa, tem uma possível segunda segunda tarifação de 12,5% que se refere a trabalhos forçados.

E nada por parte do governo Lula tá sendo feito para bloquear essa tarifação. Ah, ok. Você pode pensar, quem pagará preços mais altos pelas tarifas são os norte-americanos. Não, na verdade não. Simplesmente nossos produtos não serão comprados.

E o que acontece? crise, desemprego. Esse esse é o quadro econômico do resultado, do efeito colateral de Lula usar a economia para fazer campanha. >> Olavo, essa questão da tarifa de 12,5%, os Estados Unidos vão aplicar a 86 países uma tarifa e ela tem duas alíquotas de 10%, 12,5%. Do que que significa essas tarifas? que

não é essa que tá valendo hoje. Eh, os países que não adotaram mecanismos para impedir, para proibir a importação de produtos oriundos de países que têm trabalho e e mão de obra, eh eles não dizem escravo, mas eles dizem trabalho forçado, que não é mão de obra escrava, é um trabalho forçado. E aí tem vários países, eu tô dizendo aqui de 86, pelo menos, na lista americana. Então, 86 países receberão eh essa tarifa. A tarifação do Brasil, segundo o que se espera, deve ser com alíquota mais alta, 12,5%. Por quê? Porque o país não tem

regra que proíba a importação de produtos envolvendo o trabalho forçado. Por exemplo, o Canadá, o Equador e também países da União Europeia, eles têm regras e eles podem ter uma tarifa menor, porque apesar de ter as regras, continuam comprando de países eh em que há o trabalho forçado. O Brasil não tem nem a regra e o governo não consegue e entender, não consegue colocar isso na discussão. Essa é uma informação, essa questão do trabalho forçado que já está circulando e já tem essa, não vamos chamar de ameaça, mas já tem essa possibilidade desde que foi colocada a possibilidade das tarifas de 25%, de que essas tarifas, essa essa sobretaxa de 12,5% também poderia acontecer. E agora o Brasil se vê em um momento difícil, complicado na sua relação com os Estados Unidos, porque tem que a partir de hoje eh essa taxa de de 25% sobre diversos produtos e pode correr esse risco de ter mais essa taxa de 12,5%, que seria uma sobretaxa a produtos brasileiros.

Fica claro e evidente, Olavo, que a atuação do governo brasileiro, a atuação do Brasil nesse sentido foi quase que dar de ombros, porque diz lá, olha, nós fizemos 30 reuniões e aí da a prova da incompetência que tem 30 reuniões que não conseguiu resolver, não conseguiu chegar em um acordo com o país que é um dos principais parceiros comerciais do Brasil há mais de 200 anos. Fala, >> o Brasil não tem regramento, como Wellington colocou, não tem um regramento efetivo para não recepção, para que tenha tenha uma inibição para que o Brasil adquire adquire esses materiais com trabalho forçado. Mas pior, nós temos uma fronteira totalmente desguarnecida de fiscalização. Então vamos imaginar, vamos imaginar num universo, num universo positivo, bom, em que haja uma uma legislação tentando segurar ou bloquear que que haja importação desse tipo de produto. Nós não temos fiscalização na fronteira. E por que não temos

fiscalização na fronteira? Por que o governo federal gastou tanto com inutilidades, com o presidente, o presidente do do Senado indo pra festa de Parentins com avião da FAB. É isso, amigo ouvinte. O cara foi numa festa com avião da FAB e o que nos o que eh nos causa estranheza, ele disse que isso foi muito legal, com base legal, com força na legislação. Nós estamos num país avacalhado, avacalhado. Imagina se houvesse essa

legislação. Olha, não podemos importar, vamos imaginar produtos do Vietnã, de certa marca de roupa que utilizava produtos do Vietnã ou trabalho forçado de bolivianos, que nós sabemos que ocorre na cidade de São Paulo. Mesmo que houvesse uma legislação, nós não temos poder de fiscalização. Pô, mas se nas nossas fronteiras entra uma quantidade gigante de drogas, entra uma quantidade gigante de armas e não tem fiscalização com base em nota oficial, porque eh não foi, não é uma informação de bastidor que nós não temos fiscalização de fronteira, é uma uma informação que veio do governo federal. Olha, a polícia federal disse: "Não temos dinheiro, não temos meios para para prover uma fiscalização efetiva".

Pois bem, aí tomamos uma taxação desse tamanho, experimentamos uma taxação desse tamanho e vamos fazer o quê? Chorar e lamentar. Aí, amigo ouvinte, ainda existe uma saída e essa saída acontece em outubro. >> É a possibilidade que temos, né? Porque a única forma de você tentar resolver o problema da incompetência é fazendo mudanças. E a única mudança estrutural

que o o brasileiro pode fazer é na eleição. Daniel Martins, mais informações pra audiência da Auri Verde Brasil. >> Vamos lá, Wellington, a gente pode falar agora sobre a questão da possibilidade da reunião entre Flávio Bolsonaro e Ciro Nogueira. >> Vamos lá, vamos falar de política. >> Vamos lá. Então, Wellington, pode

ocorrer um encontro entre o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e o presidente nacional do Progressista, senador Ciro Nogueira? A reunião foi solicitada por Flávio, que busca convencer o partido a integrar uma aliança para a disputa eleitoral. Além do fortalecimento político, um eventual apoio do PP daria a Flávio Bolsonaro mais tempo de propaganda no rádio e na televisão, além de ampliar o acesso aos recursos do Fundo Eleitoral. fatores considerados estratégicos para aumentar a competitividade da campanha. Apesar das negociações, a possibilidade da Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil aderir à candidatura do PL, é considerada no momento remota. A tendência predominante

entre as lideranças da federação continua sendo a manutenção da neutralidade na disputa presidencial. >> Muito obrigado, Daniel. Bom, a questão agora é política. O Flávio vai a conversa com o Cío Nogueira. E aí é importante destacar um ponto aqui. A

conversa acontece com o Cío Nogueira porque ele é o presidente do PP. Não tem outro motivo. O Ciro Nogueira é o presidente do partido e é com ele que você tem que conversar para discutir aliança, tá? Nós estamos falando já ao longo dessa semana que nós iniciamos o período de convenções, então até o dia 5 de agosto é o período em que os partidos e fazem as suas convenções. E essa semana ela é crucial, ela é determinante para aquilo que vai acontecer em outubro. No próximo sábado, a o PL

realiza a sua convenção partidária, ali, oficializa os candidatos, deputado, senador, governador, presidente, vice-presidente. E tudo isso depende de uma costura importante eh feita entre os partidos. O que que tem colocado nesse momento? A possibilidade de apoio do republicanos, do União Brasil e do Progressistas. Só que o problema é o seguinte, Olavo. 90%,

por exemplo, do progressistas, 90% dos filiados defendem a neutralidade. Matéria da CNN Brasil publicada agora a pouco. 90% da cúpula do Progressistas defende que o partido fique neutro na campanha presidencial. O republicanos, Pitoli sempre gosta de falar aqui que é o partido mais mentiroso do Brasil, que vai na televisão diz que é o partido mais conservador do Brasil e apoia em alguns estados o PT. E aí a gente precisa entender qual em qual ponto ele é conservador.

O republicano já disse semanas atrás que também deve optar pela neutralidade. Tinha a possibilidade de indicar vice, assim como o PP também tinha essa possibilidade de indicar vice de Flávio Bolsonaro. E agora o Progressistas tem essa informação divulgada aqui pela CNN que 90% do partido defende a neutralidade no processo eleitoral. Então, o que tem colocado, Olavo, é que o PL pode, isso pode acontecer caso não haja nenhuma eh mudança daqui até sábado, pode sair com chapa, com apenas um partido, uma chapa puro sangue, com candidato a presidente e vice do mesmo partido, sem ter um partido a outros partidos apoiando a coligação. Isso impacta por quê? Porque um partido como

o PP ou como União Brasil, a Federação, o próprio apoio dos republicanos, levaria a candidatura do Flávio mais tempo de rádio e TV e demonstraria também uma robustez maior por conta de ser uma coligação com vários partidos aliados. Então é uma outra questão que o Flávio precisa resolver essa semana aí >> até também em relação a dinheiro, gastos, né, do mundo eleitoral, você teria um aporte >> a coligação é boa? é boa. Qual o limite da coligação, né? Parece uma frase retórica, né? Qual o limite da

coligação? Vamos lá. Os aspectos positivos de uma coligação são são esses: aumento de de tempo de de mídia também, aporte financeiro oriundo do fundo eleitoral. Perfeito, maravilhoso. O aquele aquele apoio mais compromissado de um partido com com resultado do dos coligados.

Mas, amigo ouvinte, ser um Nogueira, eu não quero ser radical, nem parecer radical. OK. O PP é importante, é relevante, é, mas Ciro Nogueira, eu eu sou um apaixonado pelo estudo de um de um instituto chamado Real Politic. A Real Politic é é a política eh sem as amarras da ideologia, então sem as paixões da ideologia. Talvez seja a política mais verdadeira que aconteça, né?

O limite da coligação está na convergência de ideias eh também até na aceitação. Eh, Ciro Nogueira, com as críticas que Ciro Nogueira fez a Bolsonaro ao longo dos tempos. Agora, OK, política permite modificações de postura e de pensamento, de verdade, considerando Círio Nogueira, considerando aquela visita que Círio Nogueira fez para Bolsonaro, que consta que colocou Bolsonaro na berlinda em relação à anistia, lembra disso, amigo ouvinte? Questiono profundamente se a não realização, Círio Nogueira já falou em 90% de chance de eu consultei as bases. Consultou base o caramba. são

são esses esses caciques que fazem tomam essas decisões. Eh, de verdade, amigo ouvinte, eu não faria nenhum tipo de lamentação porque essa coligação não deu certo. >> Agora, tem uma questão e que eu acho também que vale a pena discutir. É, nós falamos, você falou agora em relação a bases, né, que o Ciro teria e eu disse também que teria consultado as bases, mas a base que o Ciro Nogueira foi consultar é a base não só do partido, né, de entender qual é o posicionamento do partido, mas os deputados. Sabe por quê? É o seguinte, a Federação

União Progressista, eles têm um sonho de eleger 120 deputados federais nas eleições de outubro. 120 deputados. E aí, eh, você tem uma somatória de fundos eh do de recursos do fundo eleitoral para viabilizar candidaturas desses 120 deputados em todo o Brasil. O grande problema e a informação divulgada aqui pela CNN, a grande reclamação por parte dos ainda pré-candidatos a deputado é que uma coligação com o candidato à presidência, uma junção com o candidato à presidência forçaria os partidos a disporem do fundo eleitoral paraa candidatura majoritária e isso eh esvaziaria os cofres dos candidatos a deputados federais que na no entendimentos no entendimento deles precisam desses recursos para conseguir eleger essa bancada, repito, de 120 deputados, uma super bancada que é o que quer eleger a Federação União Brasil Progressistas. Então esse também teria sido um motivo, segundo a CNN, pela qual o PP deixou de lado a ideia de lançar a senadora Teresa Cristina a vice de Flávio Bolsonaro. Nós falamos ontem aqui

que a senadora foi descartada essa ideia, né, dela ser vice do Flávio pelo Valdemar Costa Neto. Durante a entrevista a CNN. O Valdemar disse isso, que não tinha mais essa configuração paraa chapa presidencial. E aí ficou claro que o PP não deve participar. Então, além dessa questão, Olavo, que a gente fala assim, ah, consultou as bases, parece até uma questão ideológica, né? Eu vou perguntar que o o

meu prefeito lá do interior, o presidente do partido tem a dizer sobre essa candidatura, o que ele acha? Não. Foi consultar os deputados, foi consultar quem vai disputar a eleição esse ano. Eles disseram: "Olha, vai ter recurso se a gente juntar e fazer uma coligação com o candidato à presidência. nós vamos ter que dar dinheiro pro candidato e não vai sobrar recurso para nós. Basicamente é isso.

>> Vamos lá. Mas é eh o quadro, o quadro que você coloca interessantíssimo e e já falei, né? O Wellon entende para caramba de de convenções de partir dessa prática, né? E sempre é bom tá aqui porque a gente tem aulas, né? Aprende com esse cara, né?

De novo, nós caímos na no conceito da da real política. Não abrir mão de fundo eleitoral nesse momento numa coligação pode nascer de uma via interpretativa do quadro que está posto hoje no campo eleitoral. Nós teremos, ao que tudo indica, um segundo turno. A chance de haver uma decisão se cravar em primeiro turno é pequena. Eh, faz uma somatória da da das da das pesquisas de uma visão ampla, né? pesquisa,

interpretar pesquisa isoladamente é caótico, mas uma somatória, a chance de ter um segundo turno é enorme. Então, podemos imaginar que não temos uma coligação nesse momento preservando, porque o dinheiro ele fala bastante alto em época eleitoral. Só lembrando que o dinheiro da da das campanhas é dinheiro público, né? E como não existe dinheiro público, é nossa grana que tá lá, né? Pois bem, mais um segundo no atual cenário, porque se Valdemar da Costa Neto também não meter os pés pelas mãos, porque ontem ele foi dizer que que Flávio não tava preparado.

Valdemar em silêncio, vou repetir o o Maradona, né? O Valdemar em silêncio é um poeta, não é? Mas assim se expressa muito bem quando em silêncio, né? Já tá sendo conhecido como ccique político sincerão, né? Pelo amor de Deus, pelo ângulo. A a

ouvinte, eu acabei de falar com uma ouvinte aqui no chat, ela disse: "Pô, fogo amigo não é fácil, né? Eh, se nada acontecer de muito diferente, nós temos um cenário posto para segundo turno, OK? discussões importantes nesse primeiro turno, convergências que poderão implicar depois informação de ministério, até estabelecimento de de vice-candidatura, mas o segundo turno, ao que tudo indica nesse momento, fará uma reconfiguração gigantesca de apoio. Eh, Círio Nogueira apoiaria Lula no segundo turno? Porque o quadro pro segundo turno nesse momento, e é bom frisar o quadro no segundo turno nesse momento, é Lula e Flávio.

Essas reconfigurações é importante, importante fazer a leitura do momento, mas uma leitura de segundo passo de futuro também não deixa de ser interessante. >> Muito bem, é isso. E e a gente eh continua acompanhando aqui porque no sábado tem a convenção, repito sempre aqui, porque essa semana ela é decisiva, não só pro PL, mas pros outros partidos também. Esta semana, próxima, até o dia 5 de agosto, os partidos realizam as convenções e é nesse momento que a gente vai entender quais são os apoios, quais são os partidos que estarão em cada coligação e isso importa, isso impacta no período eleitoral. E tem uma condição que ontem nós discutimos também por aqui, porque a a o apoio desses partidos, ele é colocado sempre na mesa como tempo de TV, né? você vai ter mais tempo de TV,

tempo de rádio. E alguns dos nossos ouvintes, das pessoas que acompanham também pela internet, reclamaram dizendo o seguinte: "Olha, mas ninguém mais assiste TV, ninguém vai assistir eh o horário eleitoral para isso fazer a diferença". Gente, isso faz diferença. Vou dizer que faz diferença e vou lembrar você, por exemplo, da questão do Radiolão. Lembra do Radiolão?

Que que foi o Radiolão na campanha eleitoral? a algumas rádios do interior do Brasil, de diversos localidades, eh tinha teve uma denúncia, inclusive de substituição de inserções na programação. Então, a campanha eleitoral, ela define, a justiça eleitoral define o que cada campanha tem de inserção a fazer ao longo do dia. O que são as inserções? as propagandas de 30 segundos que entra no intervalo comercial da rádio, da televisão e em que o candidato coloca ali suas propostas, faz o seu plano de governo, traz também os ataques aos adversários, porque isso é comum na campanha eleitoral.

Então você tem lá o partido X tem 10, o outro tem sete, o outro tem cinco, o outro tem três. É divisão pelo número de bancadas, o número que cada partido tem de tempo, ele corresponde à bancada de cada partido no Congresso. E aí quando tem substituição nesse sentido, né, a tem um direito de resposta. Então o candidato A se sentiu ofendido pelo que o candidato B falou. A justiça concede direito de resposta. Então, além das

inserções que o candidato A tem, ele vai ter inserções do candidato B para responder. E isso aí virou também um radiolão lá no Nordeste, principalmente, porque foi descoberta a troca, né? Tiraram inserções do Bolsonaro, colocaram inserções do Lula, pelo menos isso é o que tem na denúncia. E isso faz diferença. Você imagina uma emissora de rádio, uma emissora de TV e nos rincões do país.

Tem muito lugar no país que é por esses veículos que as pessoas se informam. A gente pode falar: "Poxa, mas eu só me informo pela Auri Verde". Ótimo. Mas tem gente que vê a Globo, tem gente que tá indeciso, não sabe para quem vai votar e tá ouvindo aquela rádio lá do interior que recebe dinheiro do governo, que recebe propaganda do governo. E é nesse sentido em que o tempo de TV, o tempo de rádio faz toda a diferença.

É uma campanha que nós estamos discutindo já desde 2018. As campanhas eleitorais, elas evidentemente têm uma importância maior no ambiente digital. O candidato fala: "É mais rápido, consegue atingir mais rápido, responder mais rápido uma uma crítica, uma informação falsa. É muito mais tranquilo do ponto de vista da estrutura da campanha e da estratégia, porque até você montar uma propaganda para ir pra televisão demora. Então, no ambiente digital é mais fácil.

Só que esse ambiente de rádio e TV ainda faz a diferença nos rincões do Brasil. Ainda faz diferença para aquela pessoa de mais idade, talvez que não tenha eh muita muito acesso à internet, que não goste talvez de usar ali a internet para procurar, para se informar. E tem na televisão e no rádio os parceiros, os companheiros do seu dia a dia que levam informação para ele. E é nesse momento em que o tempo de rádio e TV faz diferença. Olv, pode dizer que não, pode dizer que a os tempos são outros. Eu entendo que a

importância do rádio da TV não é a mesma de década de 80, de 90, em que era importantíssimo que os candidatos tivessem essa exposição. Mas o tempo de rádio e TV ainda faz diferença em uma campanha eleitoral como essa, em que você tem uma briga entre a verdade e a mentira. E aí a a mentira pode prevalecer. É um país continental, né? O Brasil é gigantesco. Nós temos regiões,

nós temos áreas que não têm cobertura de internet ou acesso à internet. a demandar internet por satélite, que vamos dizer não é barato. Então, há um grande grupo de pessoas que não tem acesso efetivamente a a todo tipo de informação, né? Você pode estar num estado, você pode estar numa região com acesso fácil a redes, acesso fácil à informação, mas o Brasil dimensões continentais. Então agora, por que isso é relevante? Como

como qual como a gente mede a relevância do que o Wellington acabou de colocar? Vamos lembrar do Radiolão, vamos lembrar um dedinho do Radiolão, porque aquilo foi interessantíssimo no que tange a atuação do TSE. O radiolão foi o seguinte, se eu errar aí você me corrige, amigos amigos do chat também, a as rádios têm a obrigação de fazer a inserção, mas quem fiscaliza essa inserção eh equilibrada entre os partidos, segundo a cota de cada um no tempo? Não tinha fiscalização aleatória. Algumas rádios venais compradas colocava inserções de esquerda, inserções do Lula, inserções do Lula e as inserções de Jairam um abraço.

O partido identificou isso. O partido identificou, olha aqui em determinada região e me parece que eram regiões do Nordeste, onde pode ter havido essa dificuldade de acesso a a redes, de acesso à informação de maneira mais ampla, o partido identificou e denunciou. Olha aqui, as rádios estão não estão colocando as inserções eh do PL, não estão colocando as inserções de Jair Bolsonaro, estão só colocando inserções de Lula. Imagina isso no meio de uma campanha, o pau quebrando. O que o TSE fez, ó, eu não vou dizer o nome do ministro, beleza? A gente, mas a

gente vai concluir junto qual foi o ministro no meio da campanha. O TSE disse assim: "Olha, eu dou 24 horas o ministro, olha, vou até para não errar aqui, ó, para que apresente dados concretos, planilhas auditáveis e metodologias que comprovem as omissões das rádios. 24 horas num país continental. Qual o nome do ministro? Alexandre de Morais." É claro. É claro.

Repara, teve ou não teve ou não uma tendência eh do do TSE, uma puxada de lado, tem um lado o TSE nessa campanha. B, te dou 24 horas para planilhar e apresentar documentos auditáveis. Quando nós vemos a tendência do TSE em não permitir uma apuração, uma investigação, porque 24 horas é uma piada, não é prazo, nós entendemos a importância dessas inserções nas rádios com base no raciocínio negativo. sobre o TSE. Hoje nós temos Nunes Marques e André Mendonça, mas não podemos esquecer que o STF, por mão do Gilmar Mendes, né, eu já falei isso aqui, perdão por ser repetitivo, disse: "Olha, muito embora existe o TSE, o STF não abre mão de fazer julgamentos de questões que envolvam eleições."

Portanto, é por isso que a gente tá discutindo aqui a questão dos partidos e o tempo de rádio, tempo de TV, toda essa questão importa e é nesse momento em que acontece. Depois, passou do dia é 15 de agosto, acabou, não dá mais para mudar. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com Daniel Martins e mais informação pra nossa audiência. Diga, Daniel. Wellington, a gente fala

agora sobre Eduardo Bolsonaro, que classificou como imatura a decisão da ex-preira dama Michele Bolsonaro de divulgar um vídeo com críticas ao senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Em entrevista ao portal Metrópolis, nesta terça-feira, Eduardo disse que é natural que ocorra disputa por espaço, mas que Michele não deveria ter tornado público o conflito e defendeu que divergências sejam resolvidas internamente. O vídeo a que Eduardo se refere foi publicado por Michele a cerca de um mês em que ela disse ter sido desrespeitada por Flávio Bolsonaro e abriu um novo flanco de desgaste para a pré-campador. Obrigado, Daniel. Ô Olavo, esses dias eu disse aqui, não lembro se foi ontem ou anteontem, eh, em relação a essa questão da Michele, eu, eh, usei a palavra, usei a expressão falta de traquejo, traquejo político, né, que o vídeo tinha sido. E

aí o Eduardo ontem usou essa questão da imaturidade, porque é isso, em relação ao vídeo, tá? Em relação ao vídeo que ela publicou com críticas ao Flávio Bolsonaro sobre esse tema. E aí a gente falava sobre a falta de traqueja, agora o Eduardo fala sobre a imaturidade, imaturidade política de quem grava um vídeo de meia hora em um momento como esse que nós estamos enfrentando, né? Um momento de pré-campanha em que nós estamos dizendo aqui que boa parte tá jogando contra, né? Bom, nós falamos aqui já essa semana que os próprios candidatos, os partidos de direita, né, que se dizem de de direita, eh, estão tentando implodir a campanha do Flávio Bolsonaro a qualquer custo.

E aí dentro do núcleo familiar tem essa questão envolvendo esse vídeo de 30 minutos, que já tem várias semanas que ele foi ao ar e que ainda continua trazendo efeitos e e negativos pra campanha do Flávio, né? Às vezes eu fico pensando que nós vamos virar programa de fofoca, né? Porque caso de família, né? >> É caso de família, enfim. Eh, ol aqui trra vez, né? Com o mesmo tema,

né? Com a mesma história. Vamos lá. Já era para ter parado, né? Já era para ter parado, mas o fogo, o fogo amigo tá aí muito presente, muito presente. O chefe

da campanha de Flávio diz que Michele segue candidata. Michele tem o seu espaço. Comentamos aqui, Michele tem o seu espaço para uma candidatura ao Senado em Brasília, garantido e tal, mas vamos entender essa fala. Michele foi madura? Fecho muito com a com a expressão falta de traquejo político. Fecho muito, tá

certo? falta de traquejo política é uma expressão cirúrgica, mas não foi. E essa ausência de de definição e da Michele, será que tá esperando a convenção? Será que tá esperando o registro das candidaturas dia 25? Mas tá esperando o quê, né? Vamos aguardar o

quê? Quando na verdade a articulação poderia estar pronta, quando, na verdade, eh, poderiam já estar em campo, né? até o um um artigo interessante sobre eh a uma algum aumento de de aceitação do governo Lula na no interior, na região Sudeste. Mas isso é porque a direita não tá se esforçando nesse momento, não tá fazendo o seu papel. Aqui nós nós nós estamos discutindo falas que já deveriam estar superadas, já deveriam ter sido cicatrizadas e essas cicatrizes já não deveriam ter ser ter mais vistas como um sinal de superação de diferença.

Mas o que nós temos e desculpa ser crítico, mas temos Michele em cima do muro hoje, pô. Dá para ficar em cima do muro nesse momento? Olha paraa prática, presta aten presta atenção no dia a dia. Veja veja uma pesquisa de hoje dizendo que há impate técnico entre Flávio e Lula. Bom, mas será que isso não é suficiente para unir um projeto, trabalharmos com projeto único e não rachar mais?

Sabe, algumas vezes os projetos pessoais, os intentos pessoais, egoísticos, muitas vezes precisam ser superados. Abre mão pelo bem comum. Abre mão pelo bem comum. Vamos superar isso. Vamos deixar isso cicatrizar, porque a cada vez que mexe inflama de novo, né? É

igual uma ferida, machucado, sei a figura da cicatrização. Bom, mexeu e inflamou de novo. Caramba, vamos deixar isso cicatrizar. >> Pois é, é uma questão que a gente entende e que, repito aqui, muito tempo que esse assunto tá na pauta e principalmente a grande imprensa quer isso, quer explorar esse assunto ao máximo, quer como que o pessoal fala lá de girar a faca. É essa que é a questão.

Ninguém aguenta mais falar sobre esse tema, mas a gente tem que voltar sempre porque ele ele ainda tá vivo nos bastidores e é uma questão que eu acho que vale a pena a gente prestar atenção, porque isso é um é ruim para um período como esse. é ruim para um período eleitoral em que você tá aí há poucas semanas da eleição e você tem que apagar esse incêndio que é uma questão familiar que poderia ter sido resolvida inclusive eh sem a percepção do grande público. Bom, Daniel Martins tem mais informação pra audiência da Oriver de Brasil. Diga, Daniel. >> Wellington, a gente fala agora sobre uma pesquisa divulgada hoje pelo poder data, que traz novos números sobre a avaliação do governo Lula. De acordo com a

pesquisa, a desaprovação do governo petista é de 51%. Os eleitores que aprovam a gestão somam 43% e 6% não sabem ou não responderam. O Instituto Poder Data entrevistou 2.500 eleitores de todo o país entre os dias 18 e 20 de julho. A margem de erro do levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%.

Olavo, pesquisa, mais pesquisa e de agora em diante, o que mais vamos ter aqui ao longo das semanas são pesquisas eleitorais, porque elas vão saindo aos montes todas as semanas, aliás, inclusive com muita e muito próximas umas das outras, né? Antigamente se a pesquisa demorava um tempo para ser realizada. Hoje com a questão da internet tá mais fácil. a, os institutos estão fazendo mais pesquisas com tempo menor. Eh, tem um dado que me chamou atenção além desse eh, dessa pesquisa poder data realizada, repito, dia 18, entre 18 e 20 de julho, é em relação à avaliação de Lula. Olha só, a avaliação

negativa de Lula caiu 10 pontos após o tarifaço. É o que diz essa pesquisa. Segundo o levantamento, a eh a taxa de eleitores que diz que o trabalho do presidente é ruim ou péssimo, caiu 10 pontos percentuais depois que o governo dos Estados Unidos confirmou o novo tarifaço sobre a importação de produtos brasileiros. A parcela do eleitorado que avalia que o desempenho do petista negativamente foi de 47 e ou melhor que avalia o desempenho como negativo foi de 47 para 37 em uma semana. Eh, eu não consigo entender. E aí são

números de pesquisas e a gente vai repetir sempre aqui que a pesquisa ela é induzida, tem alguém que paga, eh, tem a questão de ser uma fotografia do momento, então daqui a pouco isso pode mudar, beleza? Tem tudo isso, mas eh o que chama atenção nesses 10 pontos em uma semana na avaliação negativa, caiu 10 pontos, eh tem duas opções. ou o eleitorado tá por fora da questão do tarifáil, não tá entendendo muito bem aí, responde qualquer coisa no questionário, ou é esse discurso do Lula de usar o Brasil soberano, de tentar colocar a culpa e no Flávio, no Eduardo Bolsonaro, e que isso eh pode estar influenciando o eleitor, principalmente aquele eleitor que tá por fora do assunto, que não tá eh muito atento ao que tá acontecendo. os os liames, né, os vínculos entre as notícias, né, esse resultado positivo do do tariface, só entendendo a aqueles que votam, entendendo que o governo Lula eh aceitando ou admitindo que o governo Lula é um bom governo, vivem em Nárnia ou não vão no supermercado, não experimentam pagar a redução do nosso poder de compra. em relação à aquilo que trazíamos nas nossas sacolinhas de supermercado e trazemos hoje, não, não tão tão em outro país, não tão aqui, não estão vivendo o excesso de tributos que nos é cobrado a exaustão, não estamos, estamos nem aí, mas é um resultado, ao meu ver e e ao meu ver, esse esse resultado vem diretamente eh dessa forma de campanha do do Brasil soberano, bem bem recordado pelo Elon Wellton do Brasil. Brasil soberano e

dessa arrogância. Isso tá dando resultado dentro do governo Lula. E se está dando resultado político, está dando resultado numa pesquisa de caráter eleitoral, amigo ouvinte, não haverá acordo com os Estados Unidos. Porque o o a questão do governo federal não é resolver a o problema da tarifação ou a questão da tarifação, é ser eleito. É um desespero. Só

lembrando que ah a esquerda não tem um um segundo homem, não. Não tem. É Lula ou Lula. Lula que consta tá doente. O Lula ao que consta tem uma idade considerada avançada para concorrer a uma presidência da República. Vamos, não

vamos esquecer de Biden nunca, mas tá aí, tá aí lacando, usando estratégias. E o triste de ver é que o Ministério da Verdade, né, que não é o Ministério de Comunicação, eh, o Ministério da Verdade eh tá tá tá impondo informações pro país e as pessoas estão aceitando, tão se alimentando dessas informações que não são informações verdadeiras. Esse esse e esse resultado da pesquisa, dessa pesquisa poder data, né? Isso é importante observarmos para entender que as nossas críticas da primeira matéria que tratamos aqui hoje são relevantes. Então aí trazem uma atualidade e o nosso papel é multiplicar informação, alertar, mostrar, porque de verdade quem faz compra no supermercado, quem faz compra, quem vai lá comprar o o fazer a compra do mês, sente na pele o que tá acontecendo.

Mas até coloco, Daniel, tem uma segunda pesquisa do Jerp, parece que foi divulgada hoje, >> eh, que também tá trazendo números interessantes, mas fica para o nossa nossa reflexão e o nosso olhar. Lula está conseguindo resultados políticos, entabulando uma big discussão com os norte-americanos e prejudicando os brasileiros. Amigo ouvinte, quem tá pagando a conta do tarifaço somos nós. >> É, e vamos continuar pagando, né, enquanto não tiver uma solução, enquanto não tiver o pulso firme para resolver esse problema. Eh, nós falamos aqui, então são dois recortes dessa pesquisa.

O Daniel falou sobre a aprovação do governo e eu falei também sobre a questão da avaliação pessoal do Lula, ou melhor, né, da eh da desaprovação do trabalho do Lula, que caiu de 47 para 37 que reprovam aí o trabalho do presidente. E aí tem questão eleitoral também, né, Daniel, a questão eh de segundo turno, a colocação dos números eh levantados por essa pesquisa. >> Tem tem sim. Wellington até o Dr. Olavo citou um levantamento da JEP divulgado hoje mostra que o senador Flávio Bolsonaro está numericamente à frente em o cenário de segundo turno contra Lula.

De acordo com a pesquisa divulgada nesta quarta-feira, Flávio tem 46% das intenções de voto contra 45% de Lula. A pesquisa também trouxe outros cenários de segundo turno. Na disputa com Romeu Zema, Lula aparece com 44% e o ex-governador de Minas Gerais com 38. No cenário com Ronaldo Caiado, Lula tem 44% e o ex-governador de Goiás aparece com 41%. Já no cenário com Renan Santos, o atual presidente tem 45% contra 35% de Santos.

E tem um detalhe também sobre essa pesquisa, Wellington. No cenário de primeiro turno, Lula e Flávio aparecem numericamente empatados, ambos com 38% das intenções de voto. A pesquisa JEP entrevistou 2.000 pessoas entre os dias 15 e 17 de julho. O nível de confiança do levantamento é de 95% e a margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

>> Ô Lavô, eh agora, como eu disse, pesquisa vai continuar aparecendo e agora a gente tem que acostumar com isso, tá? toda semana uma pesquisa daqui até a eleição, daqui até o segundo turno. Isso, aliás, já tava acontecendo, mas agora vem com mais força. Eh, e aí levanta uma questão, por exemplo, o Instituto GEP, ele traz um cenário diferente, traz o Flávio à frente. Aí você tem eh os demais institutos que trazem o Flávio atrás, um queda nas intenções de voto. Primeiro turno é uma

colocação. Aí no segundo turno todo mundo empata. por exemplo, ontem de uma pesquisa que o Caiado eh ganhava do Lula, tava numericamente à frente do Lula no segundo turno. Nessa da JEP de hoje, ele fica atrás. Então é uma condição que a gente vai entender ao longo dos da dos próximos meses aí em relação à à realização de pesquisas no Brasil. Agora, eh mais do que os números

revelam a intenção também do Tribunal Superior Eleitoral de classificar esses institutos, né, Olávio? de dar uma premiação ali pro instituto que mais chegar perto do resultado, que mais se aproximar daquilo que o eleitor vai depositar na urna no dia do primeiro e segundo turno das eleições. >> Duas questões interessantes, né? Qual qual o papel de uma pesquisa, né? O papel de uma pesquisa é indicar, é apontar um cenário que dará um resultado. Pá, então é

honesto então que haja uma classificação, não precisa nem ser um prêmio, mas uma classificação de acertos. Esses institutos acertam mais que outros institutos, porque nós vemos as pesquisas pagas, né? Algumas pesquisas são pagas. Eu não observei a do Poder Data se houve quem pagou a pesquisa do Poder Data. Mas existe agora uma figura interessantíssima que aconteceu com o o Instituto Gerp.

Eles mesmos pagaram a pesquisa com com o objetivo de se divulgar ou com qual objetivo. Enfim, esse ranqueamento de institutos de pesquisa baseado em resultado vai de vai de encontro ao objetivo eh do Instituto de Pesquisa. É, esse é o papel. Esse ranqueamento seria bom. Agora, qual instituto de pesquisa terá medo desse ranqueamento?

O venal, aquele que vende, aquele que é que é balcão de de de de venda de números, esse não irá querer. Mas esse ranqueamento seria interessantíssimo. Eu no passado eu já vi algum alguns alguns ranqueamentos, mas em época de eleição e os institutos falam assim, né? Olha, não, mas a nossa pesquisa é o resultado do momento. Claro que é, né?

Claro que é. Mas vamos ver se a o a sua metodologia na realização da pesquisa trouxe essa seriedade na apuração, trouxe essa seriedade no seu resultado. Esse é um ponto, é um ponto relevante sobre o instituto. Eu eu acho que esse minimamente um ranqueamento seria bem legal. Agora, como é que nós podemos ver na prática, né? O Marcon nos ensinou ao

a olhar bolsa de aposta de candidatura, né, que é um uma um olhar interessante para entender como como o processo eleitoral eleitoral tá acontecendo. Mas existe o mais antigo, tá? Existe um um que uma forma de analisar mais antiga em quem o candidato está batendo, né? Então vamos observar. Lula está batendo no Caiado, não? Lula está batendo no Zema? Não. Mas

ontem Lula insinuou que Flávio deveria ser enforcado. Sério, Lula que já e já não é a primeira vez, né? Claro, diante do silêncio do TSE, não é a primeira vez ele disse: "Olha, quem vai para os estados, fala de Lula, quem vai para os pro exterior, pros Estados Unidos, lutar contra os interesses do país." A bandeira, a bandeira querendo colar em em Flávio a questão da tarifação. Disse: "Ó, antigamente pessoas que fazem isso seriam enforcadas".

Lula tem batido de maneira intensa em Flávio. Quem está na competição nesse momento sobre esse olhar, OK, é empírico, é empírico, mas é revelador. Não dá para negar. Lula tá batendo em Flávio, então é Flávio que faz frente, é Flávio hoje que vai para segundo turno. É, não tem o quadro oposto é esse. As

ofensas são em cima de Flávio, os ataques são em cima de Flávio. Esse é o cenário. >> É, >> volto, perdão, volto, volto para aquilo que você colocou, o ranqueamento de instituto seria maravilhoso. É, e o ranqueamento ele vai ajudar, acredito eu, em entender quais são as pesquisas que tão trabalhando com metodologia, com eu eu inclusive eu disse aqui já outro dia que esse ano aconteceu, tá, está acontecendo algo que eu não tinha visto em anos anteriores. Oláv, eu já respondi esse ano umas duas pesquisas. Eh, as

pesquisas elas estão aparecendo da seguinte forma, de dois institutos diferentes, tá? Eh, elas estão aparecendo em formato de patrocinado no Instagram. Então você tá ali correndo os stores, aparece lá o Instituto Atlas é um deles que eu respondi e trouxe o relato aqui à época do uma semana após o carnaval, quando teve os conservadores em conserva lá, que foi aquela discussão. Eh, então o Instituto de Pesquisa aparece como uma um story patrocinado no Instagram e um box, um botão. Você quer participar da pesquisa? clique aqui. Eu cliquei e aí

entra uma página da da Atlas, né, do Instituto e lá tem um questionário e é um longo questionário, viu? Não é um questionário curto, é um questionário bastante longo, porque ele faz aquela, ele busca aquelas informações e de ele não pergunta nome, não pergunta dados pessoais, mas pergunta eh idade, faixa etária, grau de instrução, eh questão salarial, né, quanto a pessoa tem de renda eh por mês e faz primeiro um panorama de quem tá respondendo a pergunta e depois vai para aquela questão de avaliação de governo, avaliação eleitoral, E após a pesquisa de avaliação eleitoral, isso eu respondi, eu trouxe esse relato à época, tinha um segundo caderno, uma segunda página em que era perguntado sobre a os conservadores em conserva, sobre aquela e colocação feita pela Escola de Samba durante o carnaval, qual era a minha opinião sobre aquele tema? Então, também várias perguntas acerca daquele assunto, perguntando inclusive eh sobre questões de religião e e política. Então isso tem acontecido com mais frequência. Não sei se outras pessoas têm recebido. Eu também tive um

relato eh na semana retrasada que aqui em Bauru tinha uma pesquisa do Datafolha correndo na rua, pesquisa em que os eh entrevistadores fazem ali a pesquisa e eh com as pessoas ao vivo, né? Não é uma pesquisa online. Então, eh as pesquisas estão acontecendo, as pessoas, os institutos estão fazendo aí pelo menos o que a gente percebe e estão divulgando esses resultados. Resta saber Olavo se no final tem essa questão da classificação. Mas a independente da classificação, a gente fica sempre naquela questão de quem vai acertar o resultado. Isso é uma coisa que já

acontece desde sempre, né? Eh, antigamente tinha a famosa boca de urna, que o a boca de urna dizia: "Ó, o candidato fulano vai ganhar", que era após o o processo eleitoral. Mas as pesquisas que realizam realizadas antes do processo, o brasileiro também ficava curioso para ver quem ia acertar. Na época era Ibop Datafolha que faziam uma polarização ali entre os institutos. Mas o que é importante destacar que esse tipo de levantamento ele tem, como disse o Olávio, tem essa carga aí da questão política, tem os interesses, tem quem paga. Agora, inclusive tem uma diferença

que alguns institutos divulgam quem tá pagando, quanto custa e isso pode ser um diferencial pra gente enxergar um pouco mais de transparência nesse processo, né, de pesquisa, quem sabe um dia. >> Perfeito. Eu, vamos pensar o que o que é um instituto seão uma metodologia de entender aquilo que o brasileiro está pensando sobre determinado tema. Esse essa é o o a estrutura do instituto, onde onde se encontra o diferencial? Na tal da metodologia.

Tudo isso é muito cartesiano. Tem tem formas, tem cálculos, as amostras, isso não é aleatório, pelo menos não deveria ser. Insisto num ponto, mas insisto de maneira veemente. O ranking, esse ranqueamento dos que mais acertaram seria importantíssimo para nós. Wellington, Wellington citou um nome aqui, né? Aquele aqueles até até rolou

um cheiro de naftalina aqui no estúdio, né? Sabe aquele [limpando a garganta] aquela que a avó guardava a roupa lá para conservar na naftalina, né? >> Que é o Ibope, né? >> Isso. >> O Ibope se queimou. Tanto, tanto, só

lembrando, o Ibope era sinônimo de pesquisa, né? Olha o qual o seu Ibope, lembra disso? >> Isso é, ó, eu dei BBOPE hoje, hein? A pessoa respondia assim, né? Quer dizer, fui bem, né? E onde conseguiu chegar

para emplacar o nome como um sinônimo de de de pesquisa de resultado, mas fez tanta caca, tanta caca, que teve que abandonar esse esse essa conquista. O ranqueamento, só só entendo que a transparência sempre é importante, né? A luz do sol ela é maravilhosa, né? A transparência é importante, não vamos ter medo, vamos lá, vamos fazer esse ranqueamento, vamos ver como é que fica. Precisa gastar dinheiro com prêmio? Não, não precisa

não. Apresenta aí o o numa média quais foram aqueles institutos que mais acertaram. W, você me permite, eh, alguns ouvintes estão comentando >> que nós estaríamos rachando numa crítica Michele. Você deve ter observado também >> numa crítica Michele, sabe? Eu acho que é bom colocar algum alguns pingos aqui nessesis, sem me referir, evidentemente ao pinguim, né? [risadas]

Porque colocar o pinguim em cima de um I seria complicadíssimo, né? >> Não, não é que o I talvez não tenha sustentação porque >> isso não tem base, né? >> É um homem de peso, né? É um homem de peso. De peso eu digo de personalidade.

É um homem de >> Ó, o pinguinho tá fazendo assim, eu tô falando mal de você aqui. Só isso. Elogio. Elogio. Elogio é elogio. Não é

falar mal, não. É elogio. Pinguim. Prometo. Juro para você.

>> Ele fou ficou apreensivo, né? >> Aigovin você perdeu. Ele veio a cara de preocupado no pinguim. >> Vamos lá. Eh, Michele tem uma história com a direita. Tem, tem sim. Tem uma

história com a direita. tem valores de direita, é uma pessoa com valores eh voltados ao cristianismo e não não faço apego a divisão religiosa. Falo do de cristianismo, de vida cristã. Michele eh, nos momentos difíceis esteve com Jair Bolsonaro, lado a lado com ele, tem cuidado, tem feito o seu papel, liderou o PL Mulher com maestria, viajou esse país, unificou a direita. Claro, não tem dúvida alguma.

seria uma uma se aceitar, se quiser, porque vontade é de cada um, mas seria uma candidata ao Senado por Brasília maravilhosa. Se tivesse na luta, eh, já estaria assim, talvez com números mais expressivos que do que tem hoje. Ótima, ótima. Houve uma falha, houve, houve, houve maturidade, houve. Ou vamos negar que o que o presidente do PL é um cara que não dá tiro no pé, que que não fala besteira? Claro que fala, claro que

fala. Eh, a questão a questão da nossa criticidade eh precisa ter um é importante que tenha um compromisso com a realidade, com a sinceridade. Todos somos passíveis de erro. Todos. Todos nós, até falando em cristianismo, a própria Bíblia fala eh que aquele que diz que não tem pecado faz Deus mentiroso. Somos pecadores por natureza.

Somos pecadores. Erramos. Michele se equivocou. Equivocou. E eu não vou dizer que ela se equivocou.

Claro que vou. Claro que vou. Eu acho que você que fez a crítica também tem esse mesmo pensamento, mas uma excelente candidata pro Senado hoje, uma excelente pessoa. A maturidade, o tempo, né, Wellton, vai trazendo essa maturidade, o ímpeto vai diminuindo, as decisões são tomadas mais com a cabeça, menos com o coração, mais com o cérebro, com a inteligência e assim vai. Michele é um excelente candidato pro Senado por pelo Distrito Federal.

Muito bem. E a nossa, quando a gente coloca aqui essa questão é porque não foi eu que fiz o vídeo de meia hora. Tem um monte de gente falando aí: "Ah, vocês ficam falando a Michele, eu não fiz vídeo de meia hora falando mal do Flávio. Meia hora, hein?" Então é uma é uma condição o seguinte: você vai tem uma ação e depois tem uma reação. As pessoas

vão falar, a imprensa vai falar, a esquerda vai falar, isso vai gerar discussão, a direita vai falar. Nós estamos falando aqui, eu disse ontem que os candidatos de direita, é os que mais de que se dizem, tá? De direita, direita sobre todas as aspas, os que se dizem de direita são os que mais querem ver o círculo pegando fogo, são os que mais querem implodir a candidatura do Flávio para que ele não tenha condições de chegar eh competitivo. E aí você vê um candidato que tinha 1% de intenção de voto, chega a 10, o outro que tinha a quatro vai a é o que eles querem. E aí a gente tem um fogo amigo, que eu vou repetir essa expressão aqui, um fogo amigo de um vídeo de meia hora tentando fazer e colocar ali é uma questão familiar que só prejudicou a campanha.

Não é uma coisa que ah, foi um desabafo. Desabafo você faz em casa, né? Não faz na nas redes sociais, no dia do jogo do Brasil para chamar atenção. Essa é a questão. Então quem fez vídeo de meia hora falando do Flávio precisa se explicar. É essa que que é isso que tá

sendo colocado. E é por isso que a gente coloca isso às vezes aqui, porque tem que discutir toda vez que o Flávio for dar uma entrevista e como já aconteceu a o veículo vai perguntar para ele como é que tá a questão com a Michele? Ou você acha que no debate presidencial que tem o primeiro pro dia 16 marcado, ninguém vai perguntar da Michele? Acho que vai chegar lá na eleição, no período eleitoral, no debate, se o Lula não for no debate, que é o que tá sendo discutido, daqui a pouco a gente vai falar sobre isso também. Olá, o Lula não vai no debate, tudo bem. Então, tem o

primeiro debate aí, tá lá o Flávio e os candidatos, os de direita. Você acha que ninguém vai perguntar para ele da Michele? Acho que ninguém vai perguntar sobre essa questão familiar? Então a gente tem que discutir e se não discutir, se não tivesse feito o vídeo, se não tivesse essa exposição toda dessa crise, nós estaríamos aqui discutindo plano de governo, segurança pública, como é que vamos enfrentar o Lula, qual a estratégia para combater a esquerda, qual a estratégia que vai utilizar para melhorar a economia do país. Mas não dá, porque a gente fica, vamos ter que ficar pagando esse incêndio. E enquanto isso,

meu amigo, o Lula tá de chapeuzinho correndo o Brasil, pedindo voto, fazendo campanha, fazendo discurso que ele sabe fazer, porque isso ele sabe fazer, ele aprendeu e sabe muito bem fazer. E a gente tá aqui discutindo o mesmo tema. L >> é é aquele ponto, aquele ponto que nós já, já conversamos aqui. Já deveria ter cicaterizado, já deveria ter cicaterizado. Perdão, perdão. Ser

repetitivo. Tá infeliz, chora no banheiro, chora. liga o chuveiro, põe põe lá um vídeo no YouTube, no no telefone, chora lá, chora lá, resolve, faz terapia, terapia é bom, faz terapia, resolve. Agora, essas discussões públicas, essa esse esse e esse esse eh por um lado as discussões públicas e por outro lado calar o óbvio, né? Não vai calar o óbvio, né? Não vai. O assunto é

vivo, o as pautas estão aí, o o enfim, eh, e a posição, né, da da do avestruz é que nós não podemos tomar, né, enfiar a cabeça no buraco e achar que o mundo ou a a vida se limita ao buraco, usando a figura do avestruz, se você quiser um exemplo mais nobre, a caverna de Platão, né, você não dá, me me pauto pelas sombras, né? Esquece, esquece. Isso não é vida. O pautar é pela realidade. A realidade é essa. Vamos enfrentar.

>> Muito bem. Tem pausa agora, Pingo? Ainda não. Seguimos por aqui. Ah, tem. Então,

pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Bom, eh, o Daniel tem mais um assunto. Vamos entrar nesse assunto então, Daniel, da questão do Lula, que tá cogitando a não participar do primeiro debate, que é o debate da Band. Diga, Daniel.

>> Wellington. Aliados do presidente Lula avaliam que o chefe do executivo pode não participar do primeiro debate presidencial da campanha. Como você disse há pouco, o debate que está previsto para ser realizado no dia 16 de agosto. A avaliação é de que por liderar as pesquisas, as intenções de voto e ser o principal nome da esquerda na disputa, Lula seria o principal alvo da disputa dos adversários. Entre os nomes do campo da direita que devem participar do confronto estão Flávio Bolsonaro, além de outros nomes como Ronaldo Caiado, Romeu Zema e também Renan Santos. Apesar

dessa possibilidade de ausência e não participar das pesquisas, integrantes da campanha afirmam que a ausência ou não de Lula ainda não foi definida e a estratégia de participação nos debates deve ser analisada individualmente, conforme o cenário de cada momento durante o período eleitoral. Obrigado, Daniel Olavo. Primeiro debate é o da Band, tradicionalmente acontece sempre já nas nos primeiros dias de campanha eleitoral e nesse ano vai acontecer no domingo, 16 de agosto, que é o primeiro dia de campanha, porque dia 15 é o prazo para registro da candidatura. A campanha começa meite 1 do dia 16 e aí à noite tem o debate feito pela TV Band e o Lula cogita não comparecer a esse debate que é o primeiro debate. tem a, como disse o Daniel ali, teve a, eh, do ponto de vista da estratégia de não eh polemizar ali com os demais candidatos que t em sua maioria o espectro de centro direita e vai deixar o Flávio talvez enfrentar os candidatos menores que tentam e vão tentar nos debates crescer nas pesquisas.

Tudo é muito matemático, né? Parece, parece, olha, mas é uma decisão aleatória, não, tudo, tudo é na ponta do lápis, né? As questões que levam um candidato a não comparecer a um debate. Primeiro, uma liderança isolada em pesquisa, não é o caso do Lula. O segundo ponto, evitar o desgaste. Esse

esse é um ponto relevante. Por que Lula não iria a um debate? Só entendo, amigo ouvinte, o debate é enriquecedor para nós. É enriquecedor para nós habitantes da base do Olimpo, né? Não, não somos habitantes do topo do Olímpo, estamos aqui na base do Olímpo. Queremos ver

como a performance do candidato, as posturas, a coerência, se aquilo que ele fala em campanha bate com aquilo que ele fala no dia a dia, na vida, né? E isso tudo é enriquecedor para nós eleitores. Então, quando um candidato eh nos amputa da possibilidade de vê-lo num debate, o prejudicado somos nós, né? Então, voltando, quem ao meu ver, quem não comparece a um debate para evitar o desgaste, ponto um, está longe do povo, está longe da população. E ponto dois, mas tem um medo, amigo ouvinte, mas quem não comparece a debate tem um medo.

Evidente. É um problema de saúde, isso é aceitável, honesto, mas não comparecer porque, ah, vão me perguntar por que eu viajei tanto, a cama que eu comprei eh quando fui presidente, por que que eu fiquei no hotel de luxo? Eh, eu não terei respostas, então eu não vou, porque é um covarde, né? Um covarde não pode, desculpe a adjetivação, um covarde não pode ser presidente de um país. Então coloco esse ponto, né?

Agora, eh, tem o segundo ponto que faz um pouco o que o Wellington colocou com sabedoria é botar fogo no parquinho, né? >> Opa. Eu não vou e deixo os meus adversários de direita se debaterem feito malucos, porque optaram por não fazer uma coalizão, né? Cada um com seu projeto próprio, né? E o e o Brasil, o Brasil está abaixo do meu projeto pessoal.

Essa essa possibilidade existe, ela parece ser interessante, mas não diminui o acovardamento daquele que deveria estar num debate. >> É, eu me lembrei ontem de um um momento em 2006 na campanha eleitoral em que o Lula não foi o debate da Globo no primeiro turno. Eh, e aí aparecia lá aquele púlpito com a plaquinha escrito Lula. os candidatos sempre eh eh se referiam a ele, mas dizer: "Olha, o candidato não veio, queria perguntar a ele" e isso, mas eh pode ser uma estratégia. E claro que é, o Lula disse ontem que eh a ou melhor a campanha do Lula, os interlocutores, entre todas as aspas, disseram que o Lula lança a candidatura no dia 16.

ter um evento, uma festa de lançamento da candidatura e isso seria uma desculpa aí para não participar desse primeiro debate e aí é da logística dele. Isso é uma questão e uma uma decisão também que pode gerar uma reação, né? Você pode ter tanto os candidatos de direita se degladiando no debate, como você pode ter quatro ou cinco candidatos ali batendo único e exclusivamente no Lula. Isso pode ser ruim. O Lula não foi um debate da Globo em 2006 e depois ele eh repensou isso e chegou dar entrevista, inclusive falando que foi um erro da campanha dele à época de não ter participado daquele debate porque ele foi alvo eh dos adversários que naquele momento tentavam desgastá-lo e crescer nas pesquisas. O primeiro debate é a

primeira é a primeira ação da campanha, né? O debate da Band, ele tem sempre essa característica de ser o primeiro momento em que os candidatos vão criar conteúdo ali paraas redes sociais, vão criar conteúdo pros seus programas de governo na televisão, aqueles que têm direito, vão criar os recortes, chamados recortes, e pode ser que esse evento seja ruim pro Lula não eh comparecer. Agora, Olavo, cabe discutir também, do mesmo jeito, estamos discutindo as pesquisas, cabe discutir também o formato de realização de debates, né? Nós já tivemos debates num passado recente que um candidato dá uma cadeirada no outro candidato e aí para o debate, aliás, na campanha de 2026, pelo menos dois debates precisavam ser interrompidos. Em uma ocasião, até um candidato foi expulso do debate porque não seguiu as regras do debate. Então

você coloca lá cinco, seis candidatos, cada um tem 30 segundos para responder eh um questionamento ou para fazer um questionamento. Depois tem 1 minuto, 1 minuto e meio para responder. É um formato que que é cansativo, tem que ser a gente tem que ser coerente aqui, não eventualmente pode trazer algo de positivo pra campanha, mas eu na condição de eleitor, não imagino que um eleitor que esteja indeciso, por exemplo, assista um debate e ao final do debate ele diga: "Pronto, sanei minha dúvida, já sei em quem eu vou votar". Porque é eh na maioria dos casos, tá? Uma baixaria. Alguns debates, o da Band

tentou fazer isso também, o da Globo mudaram o formato do tempo, por exemplo, que dá um tempo agora, por exemplo, de 20 minutos para cada candidato pro bloco. E o próprio candidato tem que administrar esse tempo. Se ele falar muito, ele pede. Fica assim. Eu acho que até um pouco mais eh mais legal do ponto de vista da televisão, porque o cara não vai ficar lá duas, tr horas fazendo um debate na TV. Agora o formato é

cansativo, né? O formato é cansativo e o risco que você bem colocou é o risco do geralmente é causado pelo outsider, né? Aquele candidato que não tem muita expressão e ele quer ali quase como num numa num aproveitamento da oportunidade, tô aqui na frente das câmeras, arremessarei uma cadeira. Eh, enfim, regra para debate, né? Sem cadeiras, né? Minimamente a

partir de agora. >> Cadeiras presas no chão. >> Cadeiras soldadas. parafusadas no chão. >> Enfim, preservação do dos candidatos.

Mas o outsider precisa entender que o comportamento violento, o ataque gratuito ou o ataque sem fundamento, a a modificação, né, da do do cunho da pergunta, isso não agrega, isso não traz informação. Eu entendo que o debate é muito relevante para uma eleição, mas muito relevante. Essa performance do candidato, essa agilidade em responder, essa capacidade de de gerir uma crise momentânea da qual ele não sabe ou não tem como fazer uma previsão ao menos imediata, de qual será a pergunta, qual será a via, qual será a observação. tem uma previsibilidade, mas não tão tão possível, tão acertada assim, engrandece entender a inteligência de um candidato, entender a postura e mesmo a ausência de sustentabilidade daquilo que viveu com aquilo que fala. Amigo ouvinte, você sempre vai me ouvir falando aqui que a distância entre o que se fala e o que se faz, esse espaço aqui chama mentira, né? Não adianta fazer um

discurso que não foi coerente com a sua história de vida. O debate tem a sua relevância, a metodologia, a forma é importante ser pensada e também a questão eh de civismo em respeito a quem está ouvindo e da própria educação que compõe um candidato. Agora, não a frostidão, a frostidão não, perguntas ácidas, perguntas difíceis fazem parte. É assim, compõe a crítica dura, ela é boa, ela é boa, não, não é ruim, mas eu ficaria assim até, já tenho até alguma ansiedade por esse primeiro debate na Band. >> É, eu também tô ansioso para isso. Já tá

marcado 16 de agosto, é o primeiro dia da campanha eleitoral. Bom, nós seguimos por aqui. Antes quero fazer um convite a você que tá acompanhando o nosso perfil, o nosso canal no YouTube. Se você tá inscrito no canal da Aud Verde, você já percebeu aí, já deu uma olhada e no seu aplicativo se você tá inscrito, porque às vezes a plataforma pode tirar você a sua inscrição ou mesmo você pode estar passando por aqui, clicou, tá assistindo o nosso programa e ainda não é um inscrito da Auro e Verde Brasil. Nós chegamos à marca de 2.611.172

172 inscritos e eu conto com você pra gente aumentar ainda mais esse número e mais e também a importância no seu like, né, no joinha. Quando você clica no joinha, aí você faz a plataforma entender que o nosso conteúdo é relevante e entrega esse conteúdo para outras pessoas que não estejam acompanhando aqui a Aure Verde Brasil. Então agradeço você que já é um inscrito. Se você ainda não for, conjite de se inscrever porque é importante demais a sua presença aqui no nosso canal. Mesma forma no Instagram, no @auriverdebrasil.

Nós já temos mais de 325.000 seguidores no Instagram e lá tem informação o tempo todo. Noticiário nacional, noticiário internacional, economia, esporte, política, tudo que você precisa saber no seu dia tá lá no @auriverdebrasil. E tem conteúdo exclusivo também dos nossos colunistas lá no no nosso Instagram. Então, a acesse agora mesmo, digita aí no seu no seu Instagram, no campo de busca, né, de pesquisa, coloca Aur Verde Brasil, você vai ver lá tem um símbolo azul, selo azul de verificado, que mostra que é o perfil autêntico da Aur Verde. E você vai ficar muito bem

informado, ten certeza disso, porque a nossa equipe tá todos os dias, eh, todos os dias da semana, tá? Inclusive feriado, final de semana, todo dia tem notícia importante para você conferir no Instagram da Auri Verde Brasil. E por aqui tem mais informação na voz de Daniel Martins. >> Wellington, a Polícia Federal concluiu o processo administrativo disciplinar contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e recomendou sua demissão do cargo de escrivão da corporação por abandono de função. Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado, servidor da Polícia Federal desde 2010, Eduardo perdeu o mandato de deputado federal em novembro do ano passado por acúmulo de faltas. Com o fim do mandato, deveria

reassumir as atividades na Polícia Federal, o que não ocorreu. Em fevereiro deste ano, a Corregedoria Regional da Polícia Federal no Rio de Janeiro já havia determinado o afastamento preventivo de Eduardo Bolsonaro do cargo. Agora, a decisão final sobre sua permanência na corporação depende do Ministério da Justiça. >> Obrigado, Daniel. Olavo, a Polícia Federal agora faz uma toma essa decisão e a gente já esperava que isso fosse acontecer. vai agora paraa decisão do

ministro. Aliás, o Eduardo disse o seguinte: "Olha, se o ministro não me demitir, ele vai ser demitido, que vai ter que fazer o jogo do Lula. Vai falar assim: "Ah, não, não vou, vou dar ainda". O o Eduardo usou a expressão colher de chá, não vou dar essa colher de chá pros adversários. Então, se o ministro não demitir o Eduardo, quem será demitido é ele. Então, a Polícia

Federal faz agora mais essa mais esse instrumento aí de perseguição contra o Eduardo Bolsonaro. A questão do Eduardo é bastante importante no sentido de alguns sacrifícios pessoais que Eduardo fez em relação a um ideal, em relação a uma fidelidade ao pensamento, uma fidelidade às convicções, deixou seu cargo público, deixou o cargo na Polícia Federal, recebeu o green card, né, e que é bem bem legal, bem interessante, se posiciona fora do país, quase num alto exílio ou mesmo num alto exílio, trabalhando pelos pelos ideais que temos, pelos os ideais de direita, pelos valores de direita. Esse, acho que esse é um ponto relevante de entender o tamanho do sacrifício que Flávio fez eh para manter o a sua coerência ideológica, sabendo que se pisar no Brasil corre o risco de ser preíso. Por ordem de quem? Por ordem do próprio STF. Por qualquer coisa. Por

qualquer coisa, porque estamos nesse pé. E a frase também altamente espirituosa de Fávio foi muito boa, né? Qual alternativa tem o ministro se não demiti-lo no ano eleitoral? Nenhuma. É triste de ver. É triste de ver como

como no que o no que o Brasil se tornou, né? Nós nós nos tornamos desinseridos sobre o governo Lula, desinseridos daquele daquele daquele bloco, tanto econômico, mas também cultural, que fazemos parte com a com a América do Norte, com uma deixamos de ser uma liderança da América do Sul, que hoje é fortemente capitaneada pela Argentina e pelo Chile, deixando o maior país de extensão da América do Sul deixou de ser liderança, obra da esquerda. obra do governo Lula. esse esse essa questão, esse formato, esse essa articulação, essa venalidade de convicções dentro do governo, a própria Polícia Federal, que não é uma polícia federal, é a polícia do Lula, né, segundo o Flávio Dino. Enfim, triste de ver como como foi cooptado, as nossas lideranças foram cooptadas em nome de uma ideologia que nos leva para o buraco.

>> Muito bem. Vamos girar nossa pauta por aqui. Olavo, ontem nós tivemos uma operação contra o Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS, que não gosta de ser chamado de Careca do INSS. Ontem uma operação que aprendeu carros. É isso mesmo, Daniel.

>> É isso mesmo, Wellington. A Polícia Federal cumpriu ontem o mandado de busca e apreensão contra o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Durante a operação, agentes apreenderam veículos de luxo encontrados em uma garagem de um edifício em Brasília. A ação foi autorizada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator das investigações da operação sem desconto. Lembrando que na última semana Antônio Carlos Camilo Antunes e outras 47 pessoas foram indiciadas pela Polícia Federal por suposta participação no esquema relacionado ao INSS. O

empresário está preso no presídio da Papuda, no Distrito Federal, enquanto seguem as investigações. >> Obrigado, Daniel Olavo. Mais uma operação contra o Careca do NSS. Importante eh destacar aqui porque às vezes foge também por conta até do tempo. E o Careca do NSS tá preso e essa operação ela, segundo inclusive os advogados, ela já havia, os advogados já haviam informado sobre a existência desses veículos, que são os veículos de luxo que foram alvos dessa operação.

E a polícia é demonstra que não tá parada essa questão, pelo menos, né, Olaf, que a gente estava aqui com aquela é interrogação, né, que que tá aconteceu com a com a questão do INSS, que aconteceu com o careca do INSS, ninguém fala mais nada. E aí tem agora um mais um andamento, mais uma operação eh voltada a essa questão e agora mirando os carros aí, esses bens do careca do INSS, o maior escândalo dos últimos tempos, uma fraude sem medida, uma fraude covarde que foi roubar os dinheir o dinheiro dos nossos aposentados. foi eh eh sabe, é inimaginável uma covardia desse tamanho. Pegar o dinheiro dos velhinhos, dos aposentados, daqueles que têm uma deficiência, uma incapacidade, é de uma desumanidade gigantesca. Porque são pessoas que não conseguem ter uma reação, consegu fazer ter uma na maioria das vezes, ao menos, não conseguem fazer uma reação ou ter uma reação efetiva, não conseguem. É, é a idade que deveriam

estar acolhidos, deveriam estar cuidados como honra de um país, como honra de uma nação. Mas a honra, que honra é essa? Que país sem honra é esse que maltrata os seus aposentados? E não só maltrata, mas quando a fraude é descoberta, quando a fraude vem à tona, quando o roubo vem à tona, eu sei que eu tô usando impropriamente a expressão roubo, mas quando porque a é importante conferir essa cor, a expressão, porque é uma cor verdadeira, é forte, quando o roubo vem à tona, a nossa esperança é por justiça. A nossa esperança é de que que a justiça aconteça.

Amigo ouvinte, os nossos aposentados foram vilipendiados, foram roubados. O dinheiro utilizado para tentar recompor a o prejuízo que sofreram veio do dinheiro público pela simples razão que teriam que investigar. um irmão de Luís Inácio Lula da Silva, que teriam que investigar o filho de Inácio Lula, Luiz Inácio Lula da Silva. Então, temos eh uma investigação que acontece sobre a sobre a EGED de André Mendonça, beleza, está acontecendo, mas os impactos, os o a recuperação do dinheiro dessas entidades que violentaram esses esses nossos aposentados, eh, não aconteceu com a intensidade que esperávamos. os esse essas entidades eh que que do qual, por exemplo, fez parte o irmão do Lula não sofreu nada, mas teve um aporte gigante eh de captação financeira na metodologia que permitiu a fraude.

Quando, amigo ouvinte, quando na capa de um processo tiver em destaque o nome do processado, o nome do réu, não vai funcionar. O juiz deveria ser isento, o promotor deveria ser isento, mas você acredita que Alexandre de Moraes é um juiz isento, que Flávio Dino é um juiz isento e que Gonê como promotor é um promotor isento? As instituições brasileiras foram pro buraco. As instituições brasileiras estão sofrendo. E tudo, amigo ouvinte, em nome de uma ideologia, uma ideologia de esquerda que não é a nossa.

É isso. Muito bem, Daniel. Prepara pra gente, por gentileza, a informação do Paulo Gonê. Aliás, eu queria pedir a o pro Olavo comentar esse tema também em relação ao Alessandro Vieira, que tem eh e pode ficar inelegível por conta da CPI, do crime organizado. Mas antes eu quero eh fazer aqui e divulgar a nossa querida Karina Michelan, que vai chegar em breve aqui paraa Auri Verde de Brasil, nova comentarista da Auri Brasil. Nós estamos muito feliz em poder

ter a Karina conosco. Eh, em breve, já nas próximas semanas, ela iniciará seu trabalho aqui na Orde Brasil, trazendo informação, trazendo análises, informações de bastidores e aquela análise precisa que a Karina eh costuma levar nas suas redes sociais, também nos veículos em que passa. Então, Aud tá muito feliz e dá boas-vindas à jornalista Karina Michelan, que irá fazer parte também desse time craque de comentaristas aqui da AriVD Brasil e uma família que tá crescendo, família forte, nação gigante. Esse é o lema aqui da Auri Verde e cresce ainda mais agora com a Karina, com a chegada da Karina já nos próximos dias. Então fique ligado aqui na Auri Verde Brasil porque ela vem para trazer comentários tanto no Jornal da Auriverde, no Radar, também nas nossas redes com comentários exclusivos pro Instagram. É por isso que eu tô todo dia

falando do Instagram aqui, porque é importante que você esteja lá para conferir esse conteúdo exclusivo. Então a Karina chega já nos próximos dias para trazer muita informação e para fortalecer ainda mais esta equipe aqui da Auri Verde Brasil. Daniel Martins, tem mais informações paraa audiência do Jornal da Ouriv. >> É isso, Wellington. O procurador geral da República, Paulo Gonê, enviou ao Ministério Público Eleitoral um pedido de investigação contra o senador Alessandro Vieira do MDB do Sergipe por suspeita de abuso de autoridade. No

parecer, Gonê fez uma comparação entre a atuação do parlamentar na CPI do crime organizado e a ofensiva do ex-presidente Jair Bolsonaro contra as ruínas eletrônicas durante a eleição de 2022. A comparação entre os dois casos indica que para Gonê, o entendimento do Tribunal Superior Eleitoral que levou a inelegibilidade de Bolsonaro por atacar o sistema eletrônico de votação pode ser usado agora pela justiça eleitoral contra Vieira, que é uma das vozes do Congresso mais críticas tanto em relação ao poder judiciário como também ao Supremo em particular. Olavo, esse é o destaque do jornal Globo da Malu Gaspar de hoje, que ele, o Paulo Gonê, faz esse paralelo, traça um paralelo entre a atuação do Alessandro Vieira e a questão da inelegibilidade do Jair Bolsonaro por fazer críticas ao processo eleitoral. E a o Alessandro Vieira, importante para quem não se recorda, é o senador, que foi o relator da CPI do crime organizado e que pediu o indiciamento do de ministros do Supremo, entre eles o Gilmar Mendes. Esse pedido foi recusado ali pela comissão, mas de qualquer forma a o processo contra ele andou e agora o Paulo Gonê faz esse paralelo indicando que ele deve ficar inelegível mesmo.

Alessandro Vieira do MDB. Alessandro Vieira não tem um crime, não tem uma condenação em seu histórico devida. A vida toda. Não tem, não tem. E agora depois de pedir o indiciamento de Gilmar Mendes, corre o risco de ficar inelegível. Vamos entender.

Amigo ouvinte, se você ficar com uma dúvida assim de que tá sendo lesado e fizeram um boletim de ocorrência, olha, isso aqui pode estar acontecendo, salvo o doro, salvo na maldade, né? Eh, você faz o boletim de ocorrência, nada pode acontecer com você por ter feito um boletim de ocorrência, porque fazer um boletim de ocorrência chama exercício legal de direito. Você pode fazer um boletim de ocorrência sem problema. e um deputado, e no caso desse deputado que foi a um presidente, uma CPI, ele pode fazer o seu relatório porque ele está coberto pela imunidade parlamentar, suas palavras, seus pensamentos e seus votos. tá coberto, não comete crime porque tá exercendo de maneira regular o seu direito e concluiu nas suas investigações que Gilmar Mendes deveria ser indiciado.

concluiu, não há qualquer ilegalidade, porque não o o o Alessandro não fez um indiciamento, ele pediu um indiciamento total exercício legal de direito, mas o pedido de indiciamento foi em relação a Gilmar Mendes. Gilmar Mendes que é próximo de Gonê. Gilmar Mendes que que Gilmar Mendes é Gonê e Gonê é Gilmar Mendes. Gonê se dói pelo pedido de Gilmar Mendes e abre esse procedimento que pode levar aí a inelegibilidade do senador Alessandro Vieira. Eh, a minha, eu gosto de fazer análises, amigo ouvinte, de maneira comparativa.

mesmo Gonê que não quis investigar o contrato da esposa de Alexandre de Moraes. O mesmo Gonê que abre esse processo contra Alessandro Alessandro Vieira não vai tornar torná-lo inelegível imediatamente, mas abre esse processo é o cara que não quis investigar, que disse que aquele contrato de mais de 120 milhões por um código de compliance e por participar de tantas reuniões é lícito. Você consegue trabalhar com esse paralelo e achar que nós estamos numa normalidade? Não há normalidade. Aos amigos da corte, tudo.

Aqueles que destoam do pensamento da corte, inelegibilidade, prisão. Queria que você compartilhasse comigo dessa revolta. E e o que mostra eh e o que você fala sobre revolta, acho que o emprego da palavra é muito necessário, correto e e revolta pelo sentido de que não tem, não se esconde, Olavo, porque não não é uma questão assim, olha, nós vamos fazer então, já que esse cara mexeu comigo, eu vou tentar prejudicar ele, mas se faz isso no, né, geralmente quem gosta de fazer esse tipo de coisa, de prejudicar os outros, não faz isso mostrando a cara. Aí não vai lá o o Gilmar Mendes na no Roda Viva, dá uma entrevista, detona o senador Alessandro Vieira, não coloca um contraponto, porque podia colocar um contraponto, né? Olha, ele colocou a gente no na CPI, pediu indiciamento, mas eu ten o que eu tenho a falar de mim é isso, que eu tenha reputação tal, eu e e se defender daquilo que foi colocado.

Agora, eh, tudo bem, o relatório foi recusado, foi negado pela comissão e no mesmo momento a pra imprensa ver, para todo mundo ver, para ah não, então a gente vai indicar pra PGR para tentar deixar o senador inelegível, porque o que ele fez não se faz, etc. Então, eh, o chama atenção também essa falta de pudor nesse sentido, né, de promover uma vingança contra um desafeto político que apontou erros na minha atuação enquanto ministro da Suprema Corte. Então, eu vou me vingar dele, vou tornar ele inelegível. Eu não sei se o Alessandro Vieira vai ganhar a eleição, né? Não sei se como é que tá a condição dele no estado dele.

Agora, o direito dele de disputar a eleição é válido, tem que ser mantido. Tem algo contra ele do ponto de vista eleitoral, do ponto de vista de crimes, do ponto de vista de da sua atuação como parlamentar que desabone a sua conduta? Ah, não. Foi porque ele colocou os ministros do Supremo no relatório da CPI do crime organizado e não pode mexer com o ministro do Supremo no Brasil. Você não pode criticar a atuação do ministro do Supremo, mesmo que tenha lá vayá, mesmo que o ministro vai viajar com o Daniel Vorcaro, que é o dono de um banco que promoveu a maior fraude financeira da história do país. Mesmo que o

ministro tenha um contrato de 129 milhões, a esposa do ministro, não se pode falar de ministro do Supremo no Brasil porque tem uma vingança como essa que tá sofrendo o Alessandro Vieira e aqui fazendo aspas a toda a atuação do Alessandro Vieira, tá? atuação dele político e parlamentar, mas ele tem direito de disputar a eleição e agora a tentativa é de deixá-lo inelegível, torná-lo inelegível como forma de vingança. Passa eh passa o camelo, né? Mas vão ali pegar aqueles que não têm interesse, que que divergem dos interesses. A máquina pública tá sendo usada para vingança pessoal.

A máquina pública, o judiciário, o judiciário que deveria ser o o o maior repositório da confiança da população, tá sendo usado para processo de vingança pessoal. Gilmar Mendes ficou ofendido, perdoa, Gilmar Mendes ficou ofendidinho com o pedido de indiciamento. Que baixa autoestima é essa? Que incapacidade de conviver em sociedade é essa? Não são esses que nos iriam nos recivilizar?

Que ausência de civilidade é essa? Que ausência de tolerância é essa com aquilo que contraria o pensamento? Enfrenta. Nós mortais enfrentamos processos. Nós mortais respondemos processos porque o entronizado não pode? Claro que pode. Não, não, não,

não tá no nível de deidade, não tá. Não é Deus, não. Tá dentro da normalidade. Agora, a utilização do sistema pública, do sistema público é inaceitável, inadmissível, mas normalizou. Olon foi muito feliz em colocar. Normalizou.

É feito, é feito. Aí a luz do dia, não se esconde. Não é pedir a cabeça dentro de um de uma sala fechada tomando uma cala ou na Inglaterra, por exemplo. Não, não, não. Faz público, ó, me ofendeu. Vamos abrir um processo. Vou

processar esse cara aqui porque eu me senti ofendido e eu aqui acho que sou Deus. Não sou só uma pessoa que tá num cargo de ministro. É uma síndrome de pequeno poder. Não tô diagnosticando, mas é um quadro sindrômico. Tá aí.

A justiça tá corrompida. A justiça tá corrompida a olhos vistos. Nós não temos eh qualificar e o Gonê como um promotor isento. O cara vamos bater isso a vida inteira. O cara tomou uma calan com investigado, o ISK pago pelo investigado naquele deve ser aquele copão bonito, sabe? Aquele copão que a gente quer ter,

mas não não a grana não dá para comprar. Deve fumou, deve ter fumado o charuto, enfim, qual isenção esse cara tem para investigar? Qual? Não tem isenção nenhuma, nenhuma qualquer isenção. Essa justiça que nos é posta hoje, como o tribunal mais importante do país, tá com essa eva toda. Eu não tô falando de juízes de

primeira instância, desembargadores, não. Não. Falando desse tribunal que deveria ser o norte pro país, de verdade, infelizmente não é. >> Muito bem. Vamos girar a nossa pauta por aqui. Tem mais informação na voz do

Daniel Martins. Diga, Daniel. A Polícia Federal encaminhou, ou melhor, informou à Câmara dos Deputados que até o momento não há confirmação de um possível vazamento interno no caso do áudio divulgado pelo site Intercept Brasil entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-controlador do Banco Master, Daniel Forcaro. em ofício enviado nesta terça-feira, a Polícia Federal afirmou que segue protocolos para garantir o sigilo das investigações e controlar o acesso aos materiais analisados. A corporação, porém, não informou quem teve acesso aos arquivos, nem apresentou registros de auditoria ou mecanismos de rastreamento, alegando que essas informações são protegidas por sigilo legal e judicial. Segundo a Polícia

Federal, a divulgação destes dados poderia prejudicar as investigações em andamento e expor procedimentos internos de segurança. >> Muito obrigado, Daniel. Olavo, dá para confiar nessa nota da Polícia Federal? Nós estamos falando já algumas semanas em relação a esse áudio que foi divulgado pelo Intercept Brasil. Houve inclusive uma questão envolvendo a campanha do Flávio Bolsonaro, muito explorado esse áudio e aí surgia a possibilidade de que esse áudio tivesse sido vazado pela eh internamente na Polícia Federal e agora a polícia diz que não, que não houve vazamento interno. Esse áudio não veio da Polícia

Federal. De qualquer forma, é um áudio que trouxe problemas pra campanha. O Flávio teve lá que explicar, mas eh você pega uma nota da polícia que diz que não tem vazamento, uma nota até genérica e aí você vai pensar, será, né? Nós temos lá o Andrei Rodrigues, que é o chefe da Polícia Federal, que nessa semana, no começo da semana, o Flávio Bolsonaro disse: "Olha, eu não aceito os policiais, os agentes da PF na minha segurança durante a campanha. Não quero porque eu não confio no diretor da PF.

Como é que a gente eh enxerga isso do ponto de vista institucional de uma polícia que emite uma nota e que a gente fica na dúvida ainda se de fato aquilo procede ou não. >> A falta de certeza e a falta de transparência acontecem quando aparentemente há algo a esconder. Se não tem o que esconder, beleza, a transparência total. Mas quando parece quando há algo a esconder, dissimula. Olha, mas é genérico, não é assim, só fazero um paralelo, né? Se o

áudio, se o tal áudio utilizado pelo Intercept não vazou da Polícia Federal, vazou de onde? De Nárnia. Vamos pro paralelo. Vamos para aquele paralelo. A Luxinger, a Roberta Luxinger, amigona do Lulinha, entrou com pedido junto ao André Mendonça, com a mesma pegada. Ela ela

ela alega que áudios de conversas que ela teve possivelmente com Lulinha teriam vazado e seriam usados em campanhas eleitorais. Então ela entra com pedido no judiciário dizendo assim: "Eu quero saber como vazou, quem vazou e o que aconteceu". Será que a resposta para Luxinger, a amiga de Lulinha, a grande amiga de Lulinha, será tão genérica quanto essa que a Polícia Federal deu? Ou será que haverá uma investigação? Porque aqueles que fizeram o pedido estão acobertados pelos poderosos e pelos por aqueles que coordenam, que que lideram esse país no momento. Vamos enfrentar mais um

desvirtuamento. O vazamento seletivo tem história no país, né? Não é de agora. se vaza uma coisa específica para quebrar um candidato, em especial em tempos de eleição. Faltou transparência. Agora, se o áudio

em relação a Flávio não vazou, só resta uma resposta. Então ele é falso. Se não vazou num conta lugar nenhum é falso. E vamos ver se a investigação que envolve a grande amiga do filho de Lula, Lulinha, seguirá o mesmo rumo da resposta genérica da Polícia Federal. >> Olávio e essa questão eh da de ser uma resposta genérica e é por isso que a gente tá discutindo isso aqui. Eh e aí

tem todo um termo que eu eu até ontem nós discutimos isso no primeira página. E é claro que a polícia não vai eh dar detalhes daquilo que ela tem de provas, dar detalhes do andamento das investigações, porque isso é sigiloso, senão não faz sentido. Se a polícia toda vez tiver que emitir nota destrinchando tudo aquilo que ela tá fazendo, a gente vai a isso pode inclusive prejudicar a investigação do ponto de vista estratégico da polícia. Agora, eu bato nessa tecla e e repito a questão institucional da Polícia Federal e como ela se torna frágil diante de uma liderança que vai pra Europa tomar o ISK com Daniel Vorcaro diante de uma liderança que eh tá lá no avião com o Lula voltando de viagem eh oficial e aí fica sabendo que teve uma operação E e aí cria-se um burburinho, né? Será que o diretorgeral sabia da operação?

Não sabia da operação da Polícia Federal, porque ele é o diretor, ele tem que saber. Então, eh, cria dentro da instituição, e por isso que eu uso sempre o institucional, e cria dentro da instituição uma instabilidade muitas vezes desnecessária, porque a gente espera da Polícia Federal que ela tenha uma atuação isenta, que ela tenha uma atuação transparente. E não é vir a público e dizer: "Ah, o áudio é tal, tá em tal celular, foi pego". Não, porque isso diz respeito à investigação. Mas quando a gente tem uma chefia da PF que tá envolvida em tantas questões como essas, repito, depois se vai, se tem algo de errado, se tem alguma ilegalidade, a gente vai descobrir um dia. Cheira mal. O o

diretor da PF tá no mesmo ambiente tomando ISC, segundo consta nas nas investigações, com um banqueiro que é o o líder de uma de um esquema financeiro que é um dos mais graves da história do país. E isso coloca em cheque não só a figura do diretor da Polícia Federal, mas como a instituição como um todo. E aí a gente tem que ficar aqui debatendo. Será que de fato esse áudio não veio mesmo da PF? Será que de fato a PF não vai ter ali um infiltrado na campanha que vai est fazendo a segurança, mas vai est acolhendo informações e levando para outro lugar?

chega ao ponto em que a gente tira essa dúvida da do personagem diretor da Polícia Federal e coloca na corporação. E é esse que é o grande problema, porque se a gente não confiar na polícia, se a gente não ter não tiver confiança no trabalho de investigação da Polícia Federal, nós somos refém. E o que a gente tem assistido nos últimos eh nas últimas ações da PF é essa incerteza, essa insegurança no trabalho. E isso mata porque isso faz com que a gente desconfie de quem a gente deveria confiar. Polícia Federal, instituição necessária pra gestão do país. Necessária,

necessária. Polícia Federal, honrada. Polícia Federal tem investigações fantásticas, investigações maravilhosas. investigações que trouxeram altíssimas resoluções pro país, mas de repente parece que virou tão somente um braço da gestão do governo federal, como se fosse um ministério, como se estivesse sob o mando dos interesses políticos do governo federal. A credibilidade, que é o valor máximo de uma instituição, cai por terra junto com a credibilidade de suas lideranças. A

instituição é formada por pessoas. Os delegados da ponta, os investigadores da ponta, que estão aqui em Bauru, que estão em São Paulo, que estão espalhados por todo esse país, na sua grande maioria, são honrados, desvinculados de elos políticos. Mas quando o cargo máximo de uma entidade se submete se submete a a orientações políticas, a credibilidade da instituição cai por terra. A instituição tem meios de se proteger, tem corregedoria. A instituição tem formatos para se proteger, mas quer se proteger, quer manter essa dignidade, essa honra do nome da Polícia Federal?

Insisto, honrada Polícia Federal, mas pode ficar deshonrada por atitudes como essa de fumar charuto e tomar whisky junto com o investigado. Inaceitável. So sobre a questão do vazamento que nó que que a tônica dessa matéria, eh se o vazamento aconteceu, admite, investiga quem vazou, fala: "Olha, vazou mesmo daqui no dia, eu tenho acesso ao login dos arquivos, no dia tal, a tal hora alguém fez um login no arquivo." Isso é perfeitamente identificável. faz um um processo administrativo, faz um pad, pune aquele que desviou e boa.

A dúvida que nos fica é aquele que desviou é amigo de quem? Se denunciar aquele que desviou, vai aparecer o nome de quem de maneira correlata junto? Quem que qual político vai queimar? Qual influência dentro da Polícia Federal ficará aberta? Quando a transparência não ocorre, a credibilidade vai pro chão. E é isso que

tá acontecendo hoje. >> Olavo Pellegrina Júnior. Dr. Olavo, muito obrigado pela presença, participação e mais essa edição do Jornal da Auri Verde Brasil. Sexta-feira o senhor tá de volta. É isso?

>> Sexta-feira estamos aqui de manhã. >> Informado pela direção que sexta-feira o senhor tá comigo novamente. Então, >> tomar esse café maravilhoso. >> Mentiroso aí. Não, por quê? Não vai vir

não. Vem de sexta lá. Vai pra praia também. Não pode. >> Ah, de assim, dia não. Que coisa. O

pinguim gosta, né? >> Ficou um jeito de retaliação, não ficou? >> É retaliação. Ele tá respondendo a sua provocação. [risadas] >> É um homem de, eu sempre vou dizer isso, é um homem de peso. É um cara com uma

personalidade assim intensa, forte, >> um grande, uma estatura. Ele, o pinguim é o cara que ocupa o espaço >> elevada estatura, né? >> Exatamente. >> Eu te mato, [risadas] >> seu vagabundo. Tá bravo, Dr. Olavo, obrigado pela

participação. Até sexta, se Deus quiser. Um abraço. >> Amigo Wellon, amigo Daniel, amigo ouvinte, amigos do estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui até até até amanhã com Serrão e sexta-feira aqui de volta. Amanhã tem o Olavo no Radar Auri Verde Brasil com o Serrão e na sexta-feira de volta ao jornal da Auri Verde. Tem pausa agora? Não, né? Tem

pausa. Então pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Muito bem. Vamos falar sobre a GWM Caminho. Sabe

por a GWM Caminho tá com uma condição incrível nesse mês de julho. Raval H6 2026 PRV19 e o Raval Rev 2 com IPVA 2026 PVA 2027. grátis. É isso mesmo. IPVA 2026 2027 grátis e mais taxa zero e super valorização do seu usado ou um ano de seguro grátis. Impossível perder. Então

venha para GWM Caminho e consulte condições. Acesse agora mesmo gwmcaminho.com.br. Saiba. Desacelere. Seu bem maior é a

vida. Agora tem ele, o nosso querido Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que fala com a audiência do jornal da verde. Bom dia, Serrão, seja bem-vindo. >> Saudações, Wellington Barros. Saudações, algoritmo Sensor. Você já tá fazendo

campanha, malandro? É, saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A dúvida? Lula vai comparecer ou não aos debates presidenciais? antes do segundo turno, que pode ou não acontecer na eleição presidencial, né? Ou seja, vai ou não

aos debates. Lula quer debater alguma coisa com alguém? Não, não quer. O Partido dos Trabalhadores já tá discutindo seriamente a possibilidade de não deixar que Lula vá participar de debates. O primeiro já tá marcado para 16 de agosto. É o tradicional primeiro

debate na TV Bandeirantes. E ele pode servir de teste pro vem depois, né? Se Lula vai ou Lula não vai. Se ele aparecer nesse, provavelmente deve ter que comparecer também aos outros. Mas tudo indica que Lula pode arrumar uma boa desculpa para não ir nesse primeiro e já tem até isso desenhado bonitinho.

Esse 16 de agosto seria o dia do oficial lançamento da candidatura de Lula que vai ser lá no estádio primeiro de Maio em São Bernardo do Campo, que é berço político dele. E aí o que que acontece? O compromisso de Lula em SBC pode ser a boa desculpa. para não ir até o Morumbi comparecendo ao debate da TV Bandeirantes. Então ele pode não ir alegando que tem outro compromisso. É

isso. Uma justificativa de ausência para o debate. Agora Lula quer debater? Não, Lula não quer debater. Ele tá sabendo que se ele for ao debate, logicamente ele vai ser o principal alvo de todos os outros adversários. Então, para ele é

mais cômodo não debater, até porque ele teria que dar muita explicação sobre a questão econômica, a economia indo mal, né? O desempenho na segurança pública, que é uma tragédia, né? Só como é que Lula vai explicar 23.000 mortes de jovens no governo dele? Nossa, assustador, né? Só esse ponto da

segurança já daria para quebrar eh o combate ao narconegócio, o que que o Lula tá efetivamente fazendo, né? Não tem não tem explicação concreta sobre esse tipo de questão e tantas outras que vão ser aí buscadas para pedir dele, exigir dele que tá no cargo, justifique o que ele fez, o que ele pretende fazer e o que ele não fez, que talvez seja o pior, ou o que ele fez de errado, que também vai pegar muito na hora de um debate. Qual é o grande drama e qual é a facilidade? O que que pode beneficiar Lula na história? A legislação eleitoral, ela diz que as emissoras de rádio e televisão podem convidar apenas os candidatos cujos partidos ou federações tenham mais de cinco representantes no Congresso Nacional. Só

isso aí já dá uma restringida na quantidade de gente que pode ir ao debate. Então, por essa regra, além de Lula, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, também pode comparecer, Ronaldo Caiado pelo União Brasil, Iden e Augusto Curi do Avante. Esses aí t convite obrigatório pelas emissoras pelo critério definido. Os outros são aleatórios, podem ser convidados ou não. E aí a coisa pode complicar, né? Isso aí

pode inviabilizar até a realização de debate, porque veja, o debate vai ter o Lula, Flávio, Ronaldo Caiado e o Curi. Seria um debate só de quatro e eventuais outros candidatos naquos que queiram também participar, vão ter que entrar na justiça, mas a regra diz que a fica a cargo da emissora só levar os obrigatórios e Lula não quer ir. E essa possibilidade dele não comparecer não é inédita. Ele já não compareceu em outros debates. Em 2026 ele não participou de eh 2026, não, 2006, perdão. Ele não

compareceu nos debates do primeiro turno e pode repetir a dose agora 20 anos depois. Então esse é Lula. Lula correndo do pau. Lula não vem para o confronto direto com os outros candidatos. Ou talvez seja até mais cômodo pro petismo deixar que o candidato Flávio Bolsonaro seja massacrado pelos outros candidatos que estão tentando eh roubar voto dele, enquanto o Lula fica tranquilo, só aguardando para uma eventual disputa no segundo turno. Talvez seja essa a tática

petista mais clara. De qualquer maneira, fugir de debate passa a imagem de covardia. Mas Lula não quer saber disso. Ele já tá no poder e quer continuar no poder. Então, o que ele precisar fazer para isso, ele vai fazer.

Ai, meu Deus do céu. 15 horas tem radar a Oliver de Brasil. Camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Jorge Serrão, conosco no Jornal da Our Verde. O Serrão volta às 15 horas, aliás hoje, excepcionalmente hoje eu tô no lugar do Serrão, tá? Às 15

horas tem Radar Aur Verde Brasil. E mais o Serrão tá sempre aqui de segunda a sexta-feira às 3 da tarde, das 3 às 5 da tarde com muita informação, com aquela análise e claro, com o jeito irreverente que só o Serrão tem aqui na programação da Aurivia. que é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, nosso querido Serrão. E também hoje estarei no primeira página 5 da tarde, eh, com o Max Cardoso, Azizi. Então, nós temos aí uma, o Edu também, nós temos aí uma tripla dose de Wellington Barros, viu, Daniel? Vou ficar tarde inteira, manhã e

tarde inteira com a nossa turma por aqui. Tô parecendo o Daniel Martins, viu? Ô, Pingol Daniel, tô parecendo o Daniel Martins que tá trabalhando desde as 6 da manhã. Não, mas você vai bater o recorde hoje, Wellington. Hoje, >> hoje é o dia do Wellington Barros.

>> Vamos firme, estamos aqui para isso. E esse, lembrando sempre, pessoal tá perguntando aqui e no chat, sempre pergunta em relação ao Pitoli. O Pitoli tá nos seus cinco dias de descanso, cinco dias de merecidos descansos aí e ele retorna na próxima segunda-feira. Então, eu estarei por aqui até a próxima sexta-feira no comando do Jornal da Ori Verde, também no comando do primeira página. E o Pitoli retorna na segunda-feira com o trabalho dele aqui no Jornal da Oriver de Brasil. E

lembrando que você que tá acompanhando aí o nosso canal no YouTube, ainda não é um seguidor, essa é a essa é a oportunidade de você se inscrever, né? Não é um inscrito ainda, aproveite esse momento, seja um inscrito da Auri Verde Brasil no YouTube, dê um joinha aí, dê um curtir, dá um like na nossa live, porque o like ele entrega para outros perfis, né? Ele entende que o conteúdo é relevante, que o conteúdo é de interesse público, entrega para outras pessoas, faz com que o trabalho aqui da Auri Verde chegue mais longe, chegue para pessoas que ainda não conhecem a Auri Verde Brasil. E a sua inscrição é importantíssima. Então, confira. Ah, mas

eu já fiz inscrição na Verde faz muito tempo. Nossa, eu sou inscrito já faz bastante tempo. Tudo bem, confirme se tá aí a sua inscrição, se você consta como inscrito. Se você ainda, se tiver o botão inscrito inscrever-se, é que você não é um inscrito da Orde. Aí você clica e você vai fazer parte aqui do nosso canal. Aliás, você pode colocar também o

sininho para receber as notificações sempre que o YouTube quiser entregar, né? que não é sempre que ele entrega, mas assim que tem um conteúdo novo da Aur Verde no YouTube, ele avisa você e te dá uma notificação. Mas se você não quiser também é só apertar o botão de inscrito, dar um like no nosso conteúdo, porque isso é importante para nós. Estamos também no Instagram, no @aurivasil, tem no Instagram 325, mais de 325.000 1000 seguidores e lá tem o noticiário nacional, internacional, noticiário político, econômico, notícias do noticiário esportivo e análises exclusivas dos nossos comentaristas.

Tudo isso no Instagram @auriverdebrasil. Fica, fica muito legal a sua participação por lá, ter você conosco. Sempre é um prazer, sempre é uma alegria muito grande. Daniel Martins, tem mais informações paraa audiência da Verde, mais informações no jornal da verde. Diga, Daniel. Wellington, a gente volta

a falar sobre a respeito a questão do INSS, porque a defesa da empresária Roberta Luxinger, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, pediu nessa terça-feira ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, a abertura de uma investigação para apurar uma possível quebra ilegal de sigilo telemático. O pedido foi apresentado após informação do jornal O Globo, de que a campanha do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, pretende apresentar áudios de conversas entre Roberta Luxinger e Lulinha durante a disputa eleitoral. Os advogados de Roberta afirmam que não tem conhecimento de nenhuma decisão do Supremo, autorizando o acesso aos dados ou comunicações da empresária. Também foi solicitado que seja investigada a origem de um eventual vazamento de informações. Roberta Luxinger foi alvo da operação sem desconto que apura irregularidades envolvendo descontos em benefícios do INSS. Ela teve bens e

valores bloqueados, além de ser submetida ao uso de tornozeleira eletrônica. >> Muito bem, quero dar boas-vindas à querida Zizi Martins participando conosco a partir de agora do jornal da Auri Verde Brasil. Zizi, bom dia. Seja bem-vinda ao jornal da Ariverde. Prazer tê-la conosco por aqui.

>> Bom dia, Wellington. Bom dia. Essa audiência super querida da Ori Verde. Eh, estamos aqui pra gente conversar sobre o que tá acontecendo no Brasil no momento político e da maneira que a gente mostre a verdade e não o que se quer ouvir, não é, Wellington? Exatamente. Essa é a nossa intenção por

aqui. Zizi. Notícia que o Daniel trouxe que a Roberta Luxinger, que é aquela amiga do Lulinha, né, muita gente chama ela de lobista, uma empresária amiga do Lulinha, pediu ao STF, pediu ao ministro André Mendonça a abertura de uma investigação para apurar possível quebra ilegal de sigilo telemático. Ela é uma das figuras centrais que nós estamos discutindo aqui desde que veio à tona toda a investigação, as informações sobre as fraudes realizadas no INSS. E toda vez que a gente lembra do careca do INSS, tem como ponte entre ele e o filho do Lula a Roberta Luxinger, que seria uma intermediária e também uma lobista que tem uma é uma advogada, que tem eh trânsito nos mais diferentes setores e que teria sido uma das pessoas que, por ser muito amiga de do Lulinha, amiga da família do filho do presidente, era uma intermediária nessa nesse negócio criminoso operacionado pelo careca do INSS. e por outras também associações

envolvidas nesses descontos ilegais. Agora ela quer uma investigação por parte do ministro André Mendonça para apurar quebra de sigilo telemático e vazamento das informações para o senador Flávio Bolsonaro. >> Pois é, a premícia que a gente tem aqui como direita é que a gente é a favor do estado de direito. Isso quer dizer que a gente é a favor do governo das leis e não dos homens. Então, eh partindo dessa premissa, ninguém quer vazamento ilegal, ninguém quer ninguém que é a favor do estado de direito e a direita é a favor do estado de direito. Então, ninguém

quer vazamento ilegal. Se há vazamento ilegal, tem que ser apurado, sim, né? Tem que ser, tem que ir até o fim, tem que saber quem fez, por que fez, se ganhou alguma coisa com que fez. E é isso que é a premissa do que a gente tá conversando aqui. Partindo dessa premissa, a gente tem que dizer o seguinte: eh precisa também ser investigado o crime, porque o que que acontece na esquerda muitas vezes é desvia a investigação daquilo que é essencial para poder falar daquilo que não é essencial. É o o vazamento é é

importante e é errado e é ilegal. Se é o caso de sigilo que o juiz decretou, é o vazamento é ilegal. Mas por outro lado, o que é que é mais importante aí? Se cometeu ou não crime? Então, a o a essência da questão, né, que é o fato dela ter intermediado eh situações que vão eh que tem a ver com a questão do INSS e todos os desvios que aconteceram no INSS, porque aqui para nós, vamos combinar, Wellon, não tem nada mais cruel, mais sério feito com no direito brasileiro ou no dinheiro em relação ao estado brasileiro do que o que foi feito no INSS, porque não se tá tá lesando pessoas ricas, pessoas abastadas. Você

tá lesando quem quem às vezes ganha menos que um salário mínimo no líquido, né? E são pessoas que não têm mais capacidade de trabalho ou são pessoas que estão afastadas do trabalho por doenças. Então é a população brasileira mais frágil. Então quando alguém vai e desvia dinheiro do dessas pessoas, porque o esquema era um esquema de de consignação, né? Então, quando alguém desvia dinheiro dessas pessoas, porque é uma coisa é R$ 60, R$ 70 para quem ganha R.000. Outra coisa, R$ 60, R$ 70 para

quem ganha menos que o salário mínimo no líquido. Isso é dinheiro que dá para comprar um remédio. Isso é dinheiro às vezes que faz um um um tr dias de refeição. Então assim, como é que essas pessoas são lesadas? Então isso é a o nível de seriedade disso, de gravidade disso é muito grande. Então merece uma

investigação a fundo. Isso é mais importante, isso ser elucidado, as pessoas no Brasil, cidadãos brasileiros, saberem o que foi feito com o Instituto Nacional de Seguridade Social, né, que tá tendo fila, que a pessoa às vezes tem que desistir, desistir do atrasado da sua aposentadoria para poder conseguir a aposentadoria e que além de mal gerido e já está e gerando problemas muito sérios para quem tá dependendo para entrar no sistema, quanto mais para quem já está no sistema. Então, eh eh precisa ser investigado o vazamento, sim, mas precisa, sobretudo o Brasil saber o que que aconteceu com NSS. E essa figura, Roberta, né, que tem ligação com Careca, que tem ligação com Lulinha, é muito importante. Agora, outra coisa importante, Wellton, é como é que o o filho do presidente Lula é tratado e como os filhos de Bolsonaro são tratados, né? Olha que diferença, né? eh

toda a deferência da justiça. Ele pode inclusive ficar fora do país, vir ao país passear e depois ficar fora do país, sendo suspeito de tantos crimes e de crimes que com com somas altas, né? E o e o e Eduardo Bolsonaro, por exemplo, tendo que ficar lá no exílio nos Estados Unidos, porque fez uma denúncia lá nos Estados Unidos, né? não tem nenhum tipo de de crime que tem a ver com patrimônio, que tem a ver com corrupção, que ele esteja investigado, mas não pode voltar ao país. Então, eh, dá para ver mais uma vez que estado de direito só tem pra esquerda, para pra direita não tem. Então, não tem as as mesmas

garantias. Então, Roberta tá pedindo uma garantia que é normal para qualquer brasileiro, né, mas não é normal pra direita, né? A o judiciário, a alta cúpula do judiciário não dá essas garantias que que Roberta Leuzing tá pedindo pra direita, né? Eduardo Bolsonaro, por exemplo, não tem essas garantias. Wellington. Ô Zizi, e em

relação a a Roberta tá, como você disse, tá pedindo essas garantias e também o próprio Lulinha tem buscado, nós noticiamos isso aqui na semana passada, tem buscado o arquivamento do processo. A defesa do Lulinha eh está buscando junto à justiça, tem procurado que esse esse processo contra ele, esse inquérito contra ele seja arquivado por falta de provas. É isso que espera e essa a expectativa da defesa do filho do presidente. Nessa semana, inclusive, houve uma questão na campanha, uma questão interna da campanha do Lula, que identifica um problema em o Lulinha não ser em esse processo não ser arquivado, porque isso e não tá arquivado, então gera dúvida se não tem um arquivamento, se tem ainda em andamento uma investigação, mesmo que a investigação fique pro ano que vem, que a polícia alegre que não tem efetivo policial para fazer, para dar andamento técnico a esse trabalho, fica uma dúvida no ar, será que o filho do presidente de fato tem participação? O que já tem de prova contra ele? E a campanha do presidente,

segundo divulgou, acho que salvo engano, a CNN, tinha aí os interlocutores preocupados com isso de que essa dúvida poderia gerar um ônus pra campanha do Lula, porque os opositores podem utilizar e vão utilizar a figura do filho do presidente durante o processo eleitoral. Então, a defesa tá desesperada tentando fazer o arquivamento, tentando que esse processo contra o filho do presidente seja arquivado por falta de provas. Tem isso também. >> É, o desgaste Wellington é evidente porque Lulinha é até até o apelido, né? Lulinha é filho de Lula e filho de Lula ligado é ao que tudo indica. Aqui eu não

vou eu não vou eu não vou sentenciar, né? Não sou juíza, mas é o que tudo indica num grande esquema de corrupção, o que é uma coisa normal no PT, né? Até o pai dele já foi condenado por isso, né? O pai dele que foi condenado na primeira, na segunda, na terceira, na quarta, até no SDF ele tinha sido condenado e aí descondenaram depois. Mas assim, eh, isso é um desgaste evidente para qualquer campanha, porque mancha a a imagem, né, que o PT quer passar, não consegue mais, né? Vamos combinar, né,

Wellon? Eh, eh, a imagem que o PT quer passar de lisura, de cuidado com o patrimônio público, quanto a arquivar por falta de prova, precisa ter falta de prova para arquivar. Ao que tudo indica, essa ligação fica evidente por várias, por até documentos, por contas bancárias, por por eh eh por áudios, né? O que se noticiou e se sabe sobre a questão deixa uma ligação, não uma correlação, mas uma ligação direta de Lulinha com esquema. É claro que esse judiciário ativista, esse judiciário que faz parte desse consórcio com Planalto para governar o Brasil, claro que esse judiciário pode tirar uma carta da manga e como descondenou o pai, pode descondenar o filho. Não há dúvida que

isso pode ser feito, mas é é assim, até a imprensa tá tendo um mau estádio lidar com isso. Por quê? Porque para uma parte dessa elite invisível que governa o país, a gente nem sabe o nome das pessoas, muitas vezes, para uma parte dessa elite, a questão da corrupção é muito séria, né? Porque a corrupção, essa imagem de país corrupto, compromete contratos, né? Compromete investimento estrangeiro, compromete eh eh a ideia de que o país pode ser um país apto a celebrar negócios, né? Então, e o

governo Lula é um governo umbilicalmente umbilicalmente ligado com a corrupção. Cada cada governo, seja Lula 1, Lula 2, Dilma 1, Dilma 2, Lula 1, tem o seu escândalo particular, né? Cada um tem um e um grande escândalo, sem falar os que vão vem à tona tempos depois. Então, eh, essa preocupação da defesa de Lulinha é uma preocupação pertinente, porque o que o que é que Lula quer? permanecer no poder. O que que ele quer permanecer no

poder? É acelerar cada vez mais esse plano nefasto dele de destruir o Brasil para deixar as pessoas dependentes do estado e tornar isso aqui numa pátria socialista e chegar ao que Ortega chegou, né? Ah, não vai ter mais eleição não. No final é isso aí. E isso fica comprometido, porque ele precisa eh fazer uma campanha mostrando que ele é um presidente, né, que é anticorrupção, que ele tá aqui para eh cuidar do estado, cuidar do pobre, né? E e

realmente você dizer que vai cuidar do pobre e seu filho tá podre de rico no esquema de corrupção, fica difícil qualquer pessoa acreditar, né, Wellington? Pois é, fica difícil mesmo, chama atenção. E é por isso que tem essa preocupação em relação à necessidade urgente de arquivamento desse processo, desse inquérito, porque ninguém, claro, o PT, o presidente Lula, a família não quer responder, né, e principalmente no período eleitoral, porque isso pode custar muito caro pra campanha. Bom, vamos girar nossa pauta por aqui. Zizi, quero trazer um tema que é o tema desta manhã, principal do Flávio Bolsonaro em relação às urnas eletrônicas.

Eh, o Flávio Bolsonaro participou de um evento ontem, o senador, e fez um discurso. Nós vamos trazer um recorte aqui do discurso dele e o que a imprensa já está fazendo, setores da imprensa para eh fazer uma correlação com a condenação do do do Jair Bolsonaro, que deixou ele inelegível, né, aquela condenação que ele faria ali apontamentos sobre o processo eleitoral brasileiro, tentando fazer uma relação dessa condenação do Jair Bolsonaro com a fala do Flávio de ontem. Vamos conferir o trecho da fala dele em que ele cita o processo eleitoral e vamos debater esse tema aqui no jornal da Ori Verde. Pode soltar a edição. >> Inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação.

E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. >> Venezuela. >> E as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que tenham conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes.

Bom, Zizi, essa questão da empresa Smart Matic já tem sido discutida ou Smart Matic, que cada um fala de um jeito, tem sido discutida após o presidente Donald Trump fazer os apontamentos, o governo norte-americano fazer os apontamentos sobre a existência de denúncias de fraudes eleitorais. E aí o Flávio traz essa informação. O Tribunal Superior Eleitoral, por outro lado, diz que essa empresa não participa do processo eleitoral brasileiro, que a Smart MATIC não ofereceu urnas para o Brasil. E cria-se agora uma expectativa em torno dessa declaração, porque boa parte da imprensa e também a esquerda tá imputando uma fake news contra Flávio Bolsonaro dizendo e não duvide se hoje ainda ou nesta manhã já não tiver um pedido de investigação sobre a fala do senador e isso poderia, segundo os setores da imprensa, levar a inelegibilidade de Flávio Bolsonaro. Claro que isso teria que acontecer de modo recorde, mas na justiça brasileira nada dá para desacreditar, né, Zizi?

>> Pois é, né? A justiça brasileira não segue as leis, especialmente a alta cúpula. Eu não vou ser injusta com um milhares de juízes no país que aplicam a lei, que trabalham nas suas comarcas, no seu nos seus tribunais. Mas assim, a alta cúpula que dá esse exemplo do desse grande ativismo de muitas vezes criar leis ou eh interpretar as leis de um jeito que não tá escrito, né? É isso que tá acontecendo no Brasil. E aí eu

concordo com você no sentido de que há esse risco. Mas uma coisa que eu preciso dizer, eh, Flávio Bolsonaro só vai ganhar esta eleição, e aí eu tô dizendo, de voto real se ele for uma pessoa que saiba eh vocalizar o que é a direita, né? A gente sabe que qualquer eh eh pessoa morna, pessoa do centro, ela não consegue empolgar. Então a gente olhando hoje para Caiado, olhando hoje para para o para o próprio Zema, né, que é que é uma pessoa que demonstra que é de direito, etc. Mas olhando para eles, eles não empolgam. Por quê? Porque um é

técnico demais, o outro tá preocupado demais com com um tema e é técnico. E eles não eles não vocalizam o que a população pensa, né? E e muito do que a população pensa passa por essa questão do sistema, das maquininhas eletrônicas que a gente tem no país. E e há pesquisas mostrando que a maioria desconfia. Então, se a maioria desconfia, por que que não é transparente esse sistema? Por que que a

gente não vê o voto da gente? Por que que a gente tem que confiar que aquilo que a gente apertou vai lá pro centro no TSE e é contabilizado? Por quê, né? Se a Constituição fala que qualquer ato administrativo tem que ser público e publicizado, né? Então assim, isso por que que isso virou tabu? Por que que

virou crime questionar, né? Crime. E outra coisa, onde é que tá esse crime? Quando foi que o Congresso Nacional legislou dizendo que é crime você falar contra as maquininhas eletrônicas do Brasil? Cadê a lei? Cadê? Isso é coisa

do judiciário. Então é é legítimo desconfiar quando se nega tanto, né? Então aquele aquele marido é pego com batom na cueca e ele fica negando, negando, negando ao invés de provar que naquele naquele dia ele tava no trabalho, né? Não é assim? ou aquela mulher aqui, não quero ser discriminatória com os homens, mas assim, não, o certo não é você mostrar a prova e evidência de que o que você tá falando é verdade, ou certo é você confiar simplesmente fechar os olhos e achar que você que age de um jeito tão parcial, né, não seria capaz de de eh de eh beneficiar os seus amigos. Então,

assim, é muito estranho o que acontece no Brasil. E sobre o relatório da CIA. O relatório da CIA traz evidências incontestáveis, documentos, coisas que mostram o que aconteceu na Venezuela. Mas tem um livro de um livro eh escrito por um venezuelano que chama assim as EFS Eleitorais, né? Porque eu não vou falar a palavra porque eu não quero derrubar Orivente. As EFS eleitorais do

foro de São Paulo. É um livro escrito em 2023 que traz essa essas evidências para além da Venezuela. em todo esse complexo do Foro de São Paulo, ó, não tem Brasil dentro não. E eu acho que a fala um do senador foi muito cuidadosa, uma fala que diz assim: "As máquinas utilizadas pelas eleições brasileiras podem ter sido por essa empresa. E na verdade ele falar da de uma empresa, ele nem precisava ter falado ali de origem venezuelana, porque pode não ter sido por essa empresa, mas a gente sabe que um tempo o TSE contratou empresa venezuelana". A gente sabe disso, isso é

innegável, né? E ele fala assim: "Não tô questionando o sistema eleitoral, eu só peço que os observadores venham". E aqui para nós, senador, os observadores não vão ver nada. Não vão ver nada. Sabe por quê? Porque nem a gente que vota

consegue ver, né? O grande problema tá no que Felipe Gimenez que escreve sobre isso, que é o grande lutador no Brasil sobre essa questão da transparência, o grande problema, tá? e não se obedecer à Constituição. O problema jurídico. E o problema jurídico é que um ato administrativo, que é aquele ato que emana do Estado, né, que o que um ato administrativo, que é o ato de contagem dos votos, ele não é claro pra população. Você não vê o seu voto sendo

contado. E aí a gente vê países como a Alemanha que instituíram esse mesmo sistema no Brasil, voltaram atrás porque sua Suprema Corte diz que isso é inconstitucional. E a gente vê o mundo inteiro voltando a à escrita, porque você precisa de uma prova de contagem. E aqui você não pode nem falar do tema. Um candidato a presidente fica com risco de se tornar inelegível por causa disso.

Usam uma desculpa disso para poder condenar um ex-presidente da República. Que tipo de democracia a gente tá vivendo que o povo não pode simplesmente perguntar? Ninguém tá aqui afirmando nada, a gente só tá perguntando, Wellington. >> Pois é. E eu eh tava lendo aqui uma reportagem feita pelo jornal Globo, uma matéria falando sobre esse tema e aí aparecem já os interlocutores do do Supremo, né? Ah, de acordo com o

interlocutor do Supremo, tal. E aí a matéria diz o seguinte, deixa eu só ver quem fez aqui. A matéria assinada pela Mariana Muniz. diz o seguinte, que o ministros do Tribunal Superior Eleitoral eh resgataram isso internamente e em off, né, como é chamado no jornalismo, um precedente que inaugurou a jurisprudência da COT para punir ataques ao sistema eletrônico de votação, que foi a cassação do então deputado estadual Fernando Francisquini do PSL do Paraná em 2021. Integrantes do tribunal, ouvidos reservadamente pelo Globo, traçaram um paralelo não com a condenação que tornou o inelegível Jair Bolsonaro, mas justamente o julgamento de Francisquini, considerado o marco da mudança de entendimento do TSE sobre a gravidade da disseminação de informações falsas envolvendo urnas eletrônicas.

Segundo a reportagem, na avaliação desses ministros, foi naquele processo que a corte passou a admitir que ataques deliberados ao sistema eleitoral poderiam configurar abuso do poder e também uso indevido dos meios de comunicação, abrindo o caminho para decisões posteriores. Portanto, por que que eu falo sempre aqui? Uso a expressão utilizada pela reportagem, tá? de integrantes do tribunal ouvidos reservadamente. É um indício de que isso vai parar na justiça, de que essa fala, mesmo que, como a Zis destacou, cuidadosa, vai ter alguma reiberação do ponto de vista jurídico na tentativa de, se não impugnar, se não tornar o Flávio inelegível, pelo menos trazer problemas pra campanha eleitoral que ainda nem começou, né, Zizi?

Pois é, uma coisa que não tá escondido é que eles querem derrubar Flávio, né? Flávio já tem esse inquérito aí da calúnia, que pelo amor de Deus, calúnia não foi. E mais do que isso, nem o o ofendido no ação privada, que calúnia é ação ação penal privada, quer dizer que a própria pessoa que é ofendida, ela que vai pra polícia ou pra justiça denunciar quando ele é, quando ela é objeto do crime. Nem Lula se sentiu caluniado a ponto de ir. foi a Polícia Federal que inaugurou o inquérito, né? Então assim,

o sistema, esse sistema quer derrubar Flávio e vai quer encontrar algum meio de derrubar. Então assim, eh não adianta o que ele falar, vai Lindenberg abrir uma ação, vai vir a outra pessoa do PT para não ser só Lindenberg, porque é tudo combinado e tudo combinado lá em cima no tribunal para poder derrubar ele. Então assim, não há dúvida que isso vai acontecer. Eu acho que o senador não tem que ficar preocupado de falar a verdade, de falar o que ele tem que falar, defender as suas pautas, como o pai dele fez, porque é assim, o risco dele ser derrubado é alto, porque querem derrubar de qualquer modo, ele falando ou não falando. E aí, e aqui mostra nessa fala dele uma preocupação de quem é advogado. Ele é advogado, então ele

usou os termos certos. Ele ele não acusou diretamente. É muito difícil sustentar que ele fez que ele desconfiou da do sistema eleitoral. Ele só citou o relatório da CIA. E o relatório da CIA é destruidor. Ele traz detalhes do que

aconteceu na Venezuela. Tá falando da Venezuela, né? Ele traz detalhes do que do que do que do que aconteceu na Venezuela nesses anos. E eu ainda digo, tem esse relatório que foi publicado em forma de livro, que traz também os outros países as maneiras pelas quais se acontece eh eh essa mudança no sistema eleitoral para favorecer dado do candidato. E essa maneira não é só a maquininha, essa maneira é autoridade eleitoral usar o estado para poder beneficiar um em detrimento de outro.

Essa maneira passa também por pesquisa eleitoral que é tendenciosa, manipulada. Essa maneira também passa por pelo contingente eleitoral mudar, então imigrante começar a votar, gente que não era para votar começar a votar, horário de de votação ficar mais largo em uns lugares e não outros, né? Várias coisas. Esse sistema passa, não só pelas maquininhas, né? As maquininhas são parte desse desse desse sistema na Venezuela e nesses outros países, né? e

no o com a Nicarágua, que diz que nem vai ter eleição, porque eu acho que eles nem conseguem mais eh fazer esse tipo de de subterfúgio para se eleger de tão impopulares que eles se tornaram porque não entregam e a um governo autoritário. Então assim, eh essa questão ela eh não adianta ele eh o sistema quer derrubar Flávio. O sistema não conseguiu fabricar uma terceira via. Eles queriam muito que uma terceira via aparecesse, porque o sistema também não quer Lula. Lula foi um remédio amargo que eles beberam, eh, porque eles queriam de qualquer jeito tirar Bolsonaro, porque Bolsonaro desafiou o sistema. E aí, eh, eh, de

alguma forma, Flávio ter esse nível de perseguição é uma demonstração de que Flávio é como Jair, no que é essencial e de alguma forma desafia esse sistema. Mas assim, eles vão continuar e vão continuar e a única coisa que as únicas duas coisas que a gente tem aqui no país para fazer com que a candidatura de Flávio prospere e ele possa realmente ser eleito é uma ajuda interna. A gente a direita se engajar a ter as ruas. Eh, são são as pessoas e os e os parlamentares pressionarem, mostrarem o que tá acontecendo, mostrarem o nível de perseguição que Flávio tá se submetendo e ajuda externa. Ele clamou pela ajuda externa porque o Brasil, se o, se a eleição brasileira não for uma eleição que tenha confiabilidade, lá fora ninguém vai reconhecer. Então, é

necessário que a gente possa questionar o sistema eleitoral brasileiro até pra eleição ser confiável, porque se é uma coisa que não é questionável, perde a confiança. E uma coisa assim sobre sobre e essa questão aí do do da condenação de Francesquini que eles usaram como precedente. Sim, é um precedente do TSE, mas baseado em que lei? Onde é que tá na lei que você falar alguma coisa contra o sistema eleitoral é crime ou é uma infração que é você pode perder o mandato? Cadê a lei?

Mostra a lei pra gente. O Congresso Nacional não legislou. Isso foi uma criação do próprio TSE. Então assim, não é porque tem precedente que virou lei, né? O precedente continua sendo ilegal, Wellington.

>> Pois é, o precedente continua sendo ilegal e a gente segue acompanhando esse caso e trazendo informação aqui pra audiência da Auriver de Brasil. Tem pausa no rádio agora. Nós seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil e vamos girar nossa pauta também. Aliás, nós falamos já hoje, ô Zizi, sobre o tarifaço que passa a valer a partir de hoje, né? A tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos. E agora, Edson, mandei

para você uma publicação feita agora a pouco pelo eh Flávio Bolsonaro, que diz o seguinte: "Ulação feita no X. Depois de muita provocação e esforço do governo brasileiro, hoje começou a valer um novo tarifaço contra o Brasil. Infelizmente, Lula cavou esse pênalti. Podem ter certeza de que da mesma forma que mobilizei todas as minhas forças e fui de porta em porta tentando evitar isso, vou fazer o mesmo em 2027. Eu ainda não desisti de reverter essas tarifas. Tenho

plena convicção de que no ano que vem, com o novo governo, o Brasil consegue superar essas tarifas e criar um relacionamento mais virtuoso com os Estados Unidos, com menos entraves e mais prosperidade para os brasileiros. Ele publicou compartilhando uma foto, é o símbolo, né, do PT, a estrela do PT escrito Partido do tarifaço. Portanto, a partir de hoje começa a Valezi, as tarifas para o Brasil. Já há algum tempo nós estamos discutindo a realidade e a possibilidade desse tarifaço. O presidente e o governo norte-americano alertaram o Brasil sobre essa possibilidade. Ao que parece, é o

que a gente tem discutido aqui nos últimos dias, o governo deu de ombros e agora tem uma tarifa válida a partir de hoje para dezenas de produtos brasileiros. Evidente que alguns produtos ficaram de fora dessa taxação, mas isso é um impacto importante na economia do país. Pois é, um impacto importantíssimo na economia do país que não teve o seu presidente lutando contra. Eh, eh, a diplomacia brasileira fala que teve 30 reuniões, que tentou negociar, mas o governo Trump estava irredutível. Mas a gente ouve o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, dizendo que o Brasil eh negociou de má fé e que o presidente Lula colocou o ego na frente das necessidades dos brasileiros. em

quem acreditar, eu tento acreditar no no secretário de estado, porque como o o muito do esforço do PT eh é para eh eh vamos dizer assim, como o PT de alguma forma se beneficia eleitoralmente das tarifas, realmente fica fica, dá para desconfiar que ele não fez uma negociação que realmente fosse boa para quem tá sendo prejudicado em relação às tarifas. E aí, eh, o, o secretário de Estado dos Estados Unidos deixa isso muito claro e de uma maneira muito assintosa. O presidente Lula tá mandando recado o tempo inteiro pro secretário de Estado. Ele ficou irritado com a fala do secretário de Estado, que expôs o que aconteceu no Brasil. O que a gente viu, infelizmente, foi a eh a diplomacia, o o o Itamarati lutando e declaradamente lutando para acabar com aquela categorização do do Comando Vermelho e do Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. Energia para

isso houve. E aí a gente sabe que houve mesmo, né? Então, eh, olha que coisa, é um governo que tá muito mais preocupado com o impacto financeiro que vai acontecer nos bancos e nas próprias organizações criminosas do do Estados Unidos ter considerado essas organizações terroristas do que com um impacto de uma tarifa de 25% sobre produtos que vão impactar na ponta. E na ponta significa inflação, significa perda de emprego, significa perda do poder de compra, né? E é, e isso é muito, muito estranho. Que tipo de

governo a gente tem nesse país, né? Que sinceramente, né, o brasileiro precisa ficar de olho, descobrir eh o que que ele quer, né? O que que ele quer em outubro? Ele quer a continuidade desse governo desastroso ou ele quer uma mudança para poder eh para poder de novo ele ter algum tipo de perspectiva para deixar pros filhos, né? E aí o que a gente vê é o PT preocupado com esse impacto, usando essa ideia do tarifaço como se fosse culpa de Flávio, que foi o único brasileiro ligado ao estado, porque é senador, que foi lá eh falar: "Por favor, não tarifem, por favor, não tarifem". E falou, né, na qualidade de

senador lá, naquela audiência que houve com esse órgão ligado ao gabinete de Trump que cuida do comércio, cuida do comércio exterior nos Estados Unidos. Então, o o a campanha de Lula deve estar bem preocupada com isso e muito mais preocupada em parecer com quem estava eh não querendo as tarifas. E agora, como eu falei ontem aqui, o Wellington, eu acho que eles vão capitalizar isso, porque o que acontece com a esquerda no poder, ela capitaliza tudo para continuar no poder. Então agora ela vai querer conversar com os setores que são prejudicados para de alguma forma vir com subsídios, ou seja, pressionar o Congresso para mais orçamento para dizer que vai passar para esses setores e de alguma forma conseguir algum ganho eleitoral com isso. É o que eu acho que deve acontecer. pouca gente vai abordar

isso. Eu acho que só o verde os e os e os os grupos de direita, a imprensa de direita vai reverberar, mas você vai ver que a imprensa mainstream não vai falar isso, não. Vai continuar dizendo que Lula lutou, né, que Flávio é o grande culpado, mas a gente sabe que a realidade não é essa. E e tem uma questão também, a questão da respidade, né, Zizi, porque o Lula dizia naqueles eventos informais que participa ali sobre taxação, sobre ah, taxa de lá que a gente taxa daqui, tinha uma questão de reciprocidade e aí agora instaladas taxas, passando a valer a partir de hoje, vai o Geraldo Alkim e diz: "Não, não é bem assim. A gente precisa analisar, vamos entender melhor". Eh,

agora o Márcio Elias Rosa também ministro diz que o Brasil vai usar a respedade quando for necessário, que precisa ferir o adversário e não apenas irritá-lo. Então, a ideia do governo inicialmente aí parece que é uma questão que a gente discute sempre aqui, né? nos bastidores eles jogam essa informação de que, ah, vamos taxar também, vamos agir com reciprocidade, mas o buraco é mais embaixo. O próprio, a própria indústria, o comércio já alertam o governo de que não são a favores eh dessa taxação contrária do Brasil pros Estados Unidos. E o governo vai ficando acuado, né?

Porque aí você tem tanto o governo norte-americano quanto internamente aqui a própria indústria, eh, forçando o governo a não tomar nenhuma medida precipitada contra os Estados Unidos. >> Olha que que interessante esse negócio de reciprocidade, né? Reciprocidade o governo Lula só aplica com os Estados Unidos, porque quando a gente vê a China tá achando 55% não tem reciprocidade. Aliás, ele nem fala no assunto, ele acha que é natural, né? Porque assim, olha o prejuízo que é a gente ter um governo cuja diplomacia se orienta ideologicamente, né, que não tem o pragmatismo e nem obedece a tradição da diplomacia brasileira, que era sempre neutra, sempre pensando nos interesses do da população em geral, do país, de manter o país eh sempre conversando com todas as nações de qualquer matiz político cujo governo tenha qualquer que é matiz político. Então assim, olha que

prejuízo a gente tá passando. Assim, na China não tem reciprocidade. É, os Estados Unidos e começaram eh exigem visto do Brasil para os brasileiros entrarem nos Estados Unidos. Então, a gente vai ser recíproco e vai exigir os que os americanos tenham visto. Aí o turismo no Brasil cai vertiginosamente americano, prefere ir para outras nações da América do Sul que não tem o que não precisam de visto para entrar no Brasil precisa de visto. Mas veja, o Brasil só

perde nesse desequilíbrio. A gente não tá numa situação de equilíbrio. E e os Estados Unidos sempre foram nosso maior parceiro comercial. E aí o o a reciprocidade é e olha que coisa, olha que sintomático, Welliton, ele tá chamando os Estados Unidos de adversário. Veja que coisa, que sintomático, né? Porque assim, uma nação

guiada pela liberdade, que é a maior democracia do mundo, é um adversário. E a China, que é uma ditadura, que controla a vida dos cidadãos, que não tem uma empresa privada, todas as empresas são estatais, controladas pelo governo, ah, não, a China é parceiro, né? E aí os Estados Unidos vêm e e taxam por causa de práticas comerciais ou práticas danosas no país, dentre elas a censura, porque uma das coisas que reverberam lá nos Estados Unidos para as empresas americanas é a censura que é feita aqui pelo Estado. A outra coisa é a falta de segurança jurídica, né? Um um tribunal que na hora de condenar uma dada pessoa também condena a empresa dela que tem outros sócios. Como é que

um lugar desse tem segurança jurídica? Os Estados Unidos vai vão e taxam esse país aí o o Brasil com com esse governo Lula, o Brasil de Lula, né? Porque o Brasil da maioria não é a favor disso. Mas assim, o Brasil de Lula vai taxa os Estados Unidos e a China ele não faz absolutamente nada, ao contrário, ele entrega pra China setores de infraestrutura, ele rifa a China, ele rifa o Nordeste pra China, ele ele é isso que ele faz, ele tem preferências e preferências que no final são ruins pra população. Porque o que a gente sabe também é que com essa taxação quem tá perdendo são as pequenas. e as médias

empresas, enquanto as grandes ganham com isso. Olha que coisa. Quem é que o governo Lula tá preocupado? Não, o governo Lula quer acabar com o pequeno e médio empresário porque ele quer todo mundo pendurado com o estado. O governo Lula quer quer acabar com o trabalhador, porque o trabalhador no final vai ganhar a Bolsa Família quando ele deixar de assinar a sua CTPS, né? Então ele quer,

ele tá visando as pessoas, a grande, o grande contingente da população ficar pendurado no estado para que ele quebrou a perna dê a muleta e diga que tá resolvendo o problema. E isso está bem patente aqui também nessa questão das tarifas. Wellington. >> Muito bem. Essa é a Zizi Martins conosco no Jornal da Auri Verde Brasil. Vamos

girar a nossa pauta por aqui porque tem mais bons assuntos importantes paraa nossa discussão dentro do jornal Dauri Verde. Daniel Martins tem mais informação pra nossa audiência. >> Vamos lá, Wellington. A estrutura da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, a presidência da República, foi transferida de Brasília para São Paulo nas últimas semanas. O QG será usado principalmente pela área de comunicação da campanha. Em Brasília

permanece em funcionamento o núcleo jurídico. A mudança tem como objetivo aproximar Flávio Bolsonaro do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, e também do prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes. A mudança para São Paulo também busca aproximar o pré-candidato de empresários e representantes do mercado financeiro em São Paulo e facilitar a agenda de viagens do senador durante a campanha, principalmente para estados como Minas Gerais, Rio de Janeiro e também o Paraná. Obrigado, Daniel Zizi. É uma questão eleitoral agora aqui na nossa pauta, a mudança do QG de campanha é toda a estrutura, né, principal da campanha ali, o a gente chama do olho do furacão, onde tudo acontece em uma campanha eleitoral e a possibilidade da vinda desse QG para São Paulo. E eu disse

alguns dias aqui que o a agenda de candidatos no interior de São Paulo tava muito grande e o Flávio não passou por aqui, né? uma questão. E aí o Flávio tava nos Estados Unidos, inclusive naquele período. Houve uma reclamação também, uma pontuação do Pitoli aqui sobre a também a ausência do Flávio no São João, no Nordeste, né, onde tem as comemorações e juninas e porque o Flávio também tinha essa agenda fora do país e que impossibilitou, claro, a passagem dele por esses locais. Mas o que me chama atenção, Zezi, o Ronaldo Caiado, por exemplo, que é o pré-candidato do PSD, ele teve aproximadamente 20 agendas no interior de São Paulo, que é um estado que tem a sua essência ali como um estado de direita, principalmente aqui na no interior. Tô falando da

região de Bauru agora, que é uma região que tem uma força muito grande, o bolsonarismo e a presença do Ronaldo Caiado nessa região aqui me chamou atenção, porque na cobertura do do jornalismo eh local e regional aqui, a gente tem que eh ficar atento e noticiamos inclusive a vinda dele, por exemplo, a Botucatu, que é o município próximo aqui de Bauru e se reuniu com Cassab, com autoridades políticas da região. Essa mudança para São Paulo tira o QG da campanha de Brasília, que é o centro do poder, e traz para um dos principais colegios, pro principal colégio eleitoral do país. E onde o Flávio já tem uma aceitação boa, mas precisa ter aí um trabalho de campanha, um trabalho de rua que tende a crescer após a convenção que será realizada no próximo sábado. Agora, Zizi, é innegável que os demais candidatos dessa chamada centrodireita estão atacando, principalmente o interior de São Paulo e atacando Minas Gerais e alguns locais para tentar de qualquer forma tirar voto do Flávio Bolsonaro. Eu tô fazendo esse alerta aqui já desde segunda-feira de que os candidatos da direita querem mesmo implodir a candidatura do Flávio. você

eh vai se recordar que nós divulgamos uma pesquisa aqui, acho que na segunda-feira em que o Caiado, por exemplo, apareceu numericamente à frente do Lula, foi ontem ou foi na segunda. Então, a tentativa é essa, de dizer: "Olha, nós temos uma outra eh via, uma outra opção e isso tem começado por eh poros setores do interior." Agora, a vinda para São Paulo pode mudar alguma coisa às vezes do ponto de vista eleitoral ou isso é mais uma questão técnica? A gente entende que São Paulo é onde tá ali as principais emissoras de TV, onde acontecem debates, entrevistas sabatinas. Talvez isso melhor melhore inclusive a logística da campanha também, né?

>> É o a primeira coisa a dizer é que o senador Flávio, pré-candidato, que será candidato a partir de sábado, ele precisava fazer agenda internacional. Então era uma prioridade naquele momento, era uma prioridade. E [limpando a garganta] por que que eu sustento isso? porque assim, ele deu um grande gol que foi ótimo pra sua campanha, inclusive para pro Brasil, que é o que é o mais importante, que foi eh conseguir ou de alguma forma atrelar o seu pedido ao fato de as organizações, o PCC e o CV, serem considerados organizações terroristas paraos Estados Unidos. Isso aí foi innegável. Isso aí é

uma coisa que já contou como uma uma um ato de presidente, né, vamos por assim dizer, por algo que algum que algum presidente deveria fazer pelo seu país. Sem falar também que essa agenda eleitoral ela tem é um uma uma importância no sentido de garantir a rigidez da própria eleição aqui no Brasil. Porque não esqueçamos que todo as instituições brasileiras, a maioria delas e elas estão aparelhadas para derrubar a candidatura de Flávio. Ele não teria ou não terá viabilidade se ele não tiver essa esse apoio internacional. Então não adiantaria ele fazer uma viagem pro interior quando precisava fazer, por sinal Nordeste, eu acho que ele ia para Campina Grande, né, que é o maior que é o maior São João e e para São Paulo seguramente, né, o interior de São Paulo e também a capital, né, precisa, especialmente, eu acho que talvez a capital que tem uma tendência pra esquerda e tem pessoas mais do centro que podem ser convertidas, né, pr pra volta de Flávio. Então assim, eh,

ele que é o maior colégio eleitoral, precisa ser muito visitado, não tem a mínima dúvida, mas eh naquele momento eu quero aqui dizer e partir dessa dessa premissa, desse pressuposto, de que não teria outro jeito. Ele precisava fazer essa agenda internacional. Sim, mas agora começa a campanha. E como é essa agenda? É, é, é, é um, é acerto grande da campanha fazer o QG em São Paulo. É o

maior colégio eleitoral do Brasil, decide a eleição. Não há dúvida nenhuma que a vantagem que Jair teve, ela precisa em 22, ela precisa continuar com Flávio e avançar a proximidade com o governador Tarciso, que tudo indica vai ser eleito no primeiro turno. Isso tudo é absolutamente estratégico para essa campanha ter eh ser bem-sucedida, né, em termos de voto, em termos de número e e obviamente o estado o estado que define no final das contas que é Minas Gerais, né? Porque Minas Gerais, quem ganha em Minas e em Amazonas, não são os dois que que coincidentemente pelas últimas eleições são aqueles em que a o presidente do caso tem o maior voto, aquele que é eleito. Então assim, o momento agora é esse. Momento agora é de

focar aí, né, ter uma esp ter uma atenção especial que talvez seja por mídia, seja por rádio, seja por TV, por eu digo aí concessão de TV pro Norte Nordeste, uma atenção pro Norte Nordeste, porque até Morais já cantou essa pedra quando ele disse que que é eh que Norte e Nordeste são muito mais acessíveis de comunicação por rádio e por TV. então ter uma atenção especial, né, mas focar seus esforços em termos de número, em termos de corpo a corpo nesses estados que definem a eleição. E eu acho que a estratégia tá caminhando bem. E a outra coisa que eu queria dizer que você não falou, Eliton, não me perguntou, mas eu vou falar, que é eh vou repetir, que é a identidade dessa campanha, a essência dessa campanha. muito mais preocupado com a forma, é preocupado com o conteúdo. E o conteúdo

dessa campanha, o conteúdo que dá certo é você defender as pautas da direita, não é você falar coisas que todo mundo ouviria que Lula falaria. É você focar nesse conteúdo que deu certo. Ah, mas Jair era 2018, não é? é o que Jair falou e o e como Jair é visto até hoje. É exatamente o que vai dar identidade a Flávio. A a eh porque ele jáou naquela

live e falou muito do que Jair falaria foi que aquela live ganhou uma grande repercussão. Então, é, demonstra que ele precisa focar no que é o que é da identidade da direita e fazer do jeito dele, porque ele não pode perder a essência nem a genuinidade, do contrário, as pessoas não vão acreditar nele, mas ele precisa focar nisso porque é o que deu certo na América do Sul inteira. Então, Milei Cast eh a Fujimore, agora todo mundo foi eleito porque foi tipicamente de direita. E é isso que a gente espera do conteúdo de Flávio Wellington. Ó, Zizi, e nessa semana nós tivemos aqui a uma reunião, uma convenção entre o declarou inclusive o apoio do PP, né, e o Republicanos, a candidatura do Flávio, uma reunião na Assembleia Legislativa e tem uma fala importante do Tarcísio. Você citou o

Tarcísio aí com muita propriedade e de fato queria trazer aspas dele aqui. Ele disse o seguinte: "Eu tive a honra de trabalhar no governo do Jair Bolsonaro, o cara que criou o movimento e isso vai transformar o Brasil. Um trabalho que ficou incompleto, teve uma interrupção, mas ele vai ser retomado. Esse cara tinha um projeto e hoje está sob sua liderança. Ele disse isso a Flávio durante o discurso. Flávio

também presente nesse evento na Assembleia Legislativa. O que mostra e como você disse que essa proximidade com Tarcísio tem essa intenção também, essa vinda para São Paulo do QueG da campanha tem essa essa intenção de também aproximar o governador de São Paulo dessa campanha. É um momento importante. A campanha precisa ganhar força já a partir do dia 16, que é o primeiro dia de campanha eleitoral. E estar ao lado do Tarcísio nesse momento faz uma diferença, porque o Tarcísio tem aí as soma as maiores intenções de voto, pelo menos nas últimas pesquisas, aliás, que o colocam como um favorito para vencer as eleições no primeiro turno.

>> Sim, olhe, eh, importante demais essa proximidade. Importante demais, é bom que se diga, é trazer esses partidos para realmente comporem a coalisão com o PL. O que a gente viu ali foi um apoio de São Paulo, não foi um apoio nacional ainda. Eh, a gente vê, por exemplo, a ex-ministra Teresa Cristina dizendo que não quer ser vice. Para mim isso foi preocupante. A maioria de nós eh falou

que só é uma questão de preferência, porque ela agora de alguma forma sinaliza a candidatura à presidência do Senado. Eu eu espero que isso conte como um plus, porque se é se o PP quer ser presidente do Senado e quer vir para o governo de Flávio e vai apoiar a Flávio no primeiro turno, ótimo. Faz parte do do que é política, né? Eu não eu não trato política como uma coisa ruim, como uma coisa suja, né? A política é uma coisa que é limpa quando é feita por pessoas limpas. É, e é assim que eu

vejo, mas a política, essa troca que tem a ver com coisas republicanas, tem a ver com pautas e isso aí é natural. Então, eh, se tiver na conta do PP para vir para Flávio o apoio de uma presidência do Senado, ótimo. Mas se isso representou um um desde já um desembarque e uma desculpa que foi dada para não ter um vice, é uma coisa que me preocupa. Então, trazer o PP, trazer que agora é a união Progressistas, né? Trazer o o Republicanos é importantíssimo para tempo de rádio, tempo de TV, né? E tempo de rádio e

tempo de TV são fundamentais para chegar no Norte Nordeste em que Lula tem a proeminência, em que Lula tem a preferência. Nordeste então, né, a gente sabe que Lula tá derretendo, mas ainda não derreteu. O tanto suficiente para Flávio ter uma uma votação que supere a dejair, né? Eh, isso é importantíssimo, ter o Nordeste, ter e a Bahia, por exemplo, é o quarto colégio eleitoral do país. Como desprezar o meu estado, né?

Como desprezar a Bahia? Como deixar a Bahia para depois? Não tem como, né? A Bahia deu votos para Lula que somados com só mais poucos são a diferença entre Lula e e e Bolsonaro em 22. Então assim, não pode deixar o Nordeste e trazer esses partidos de centro, né? Que a

gente sabe que são grandes balaios de gatos, né? Que tem gente de direita, tem gente de centro esquerda, tem gente de esquerda nesse país, nesses partidos. bem a realidade do Brasil, mas trazer esses partidos é muito importante para Flávio, né? E e aí a gente inclusive eh tem a ver com essa escolha de vice agora, né? Que seja um vice que que haja essa flexibilidade para trazer esses partidos. Então a gente vê, por exemplo,

que Flávio quer, tá demonstrando que quer Daniela, é Daniela Marques. Eu sempre troco o sobrenome dela, né? Eh, eh, trazer Daniela para Flávia é importante, mas a gente tem que ver se pro republicanos, né, é o nome. Então, assim, se for o nome dela, excelente, porque tem essa eh eh que tem essa simbiose do que Flávio quer e do que o partido pode querer. Mas assim, a essa atenção a trazer esses partidos é muito importante. Sei que uma parte da direita

vai brigar comigo, vai dizer que tinha que ser puro sangue, que tinha que ser alguém eh que seja também do PL. Eu não eu não vejo assim. Eu vejo que antes de qualquer coisa, o objetivo é ganhar a eleição. E eu vejo importante sim ter esses partidos na coalizão de Flávio no início, no primeiro turno. Vejo como importantes, especialmente por causa desse tempo de rádio e de TV. Mas assim,

trazer para São Paulo do ponto de vista geográfico e corpo a corpo, é absolutamente necessário. E ter o governador Tarcísio eh eh coordenando eh a campanha em São Paulo, a campanha de Flávio, é um gol de placa absolutamente necessário para que Flávio alcance a vitória agora em outubro. Zizi, mais cedo falei sobre isso quando nós trouxemos a informação, Daniel falou sobre a reunião entre o Flávio Bolsonaro e o Ciro Nogueira. Flávio vai conversar com o Cío Nogueira, telefonou pro Cío Nogueira e devem eh conversar por esses dias para falar sobre o apoio do PP à candidatura do Flávio Bolsonaro, candidatura à presidência da República. Ontem nós citamos aqui a fala do Valdemar, inclusive dizendo que a Teresa Cristina não seria vice, por isso o PP não estaria com como o vice na chapa, que a Teresa quer ser presidente do Senado. E o Flávio vai conversar com o

Cío Nogueira. Por quê? Porque o Ciro Nogueiro é o presidente do partido e aí isso, essa conversa você faz com o presidente, você não pode conversar com outras pessoas. O PP diz, interlocutores, né, repito que a imprensa gosta de usar isso, dizem que 90% do PP não apoia essa eh essa junção, essa coligação com o Flávio. Querem neutralidade.

Por que eu falo da importância dessa coligação? nós tínhamos a possibilidade também do Republicanos e do União Brasil, que faz federação com o PP, justamente por conta do tempo de rádio e TV. E no falando sobre isso mais cedo, eh nós tivemos alguns questionamentos aqui em relação a quem ainda assiste rádio TV, quem ainda vê propaganda eleitoral na TV e no rádio. E eu queria pegar e aproveitar sua experiência, às vezes e na Bahia e conhecedora também do do Nordeste do país, para que a gente consiga entender e explicar inclusive pra nossa audiência que isso, o tempo de rádio TV, esse fator da campanha eleitoral faz muita diferença em um processo como esse, principalmente para chegar ao interior do Brasil, chegar aos rincões do nosso país, em que muita gente ainda continua no rádio e na televisão, continua tendo rádio ATV como veículos, os principais veículos da sua confiança. Então, a importância desses partidos se somarem a força do PL paraa eleição, e isso deve acontecer e tem que acontecer até a convenção do próximo sábado, vai refletir também maior tempo de rádio e televisão que vai ajudar a levar essa mensagem, né, Zizi, principalmente a esses rincões do país.

>> Pois é, né? a gente tem provas disso, de como isso é relevante na própria eleição de 22, no que aconteceu, porque a gente sabe que a eleição de 22 foi muito desequilibrada com o TSE, eh, de alguma forma ajudando o Lula. E uma das formas que o TSE eh via eh ministro Moraes eh de alguma forma desequilibrou uma das formas foi aquela questão do radiolão, né, que eh certos programas do PL não foram para eh pro rádio, não foram veiculados no rádio. É e a gente vê depois o ministro numa num sincerídio em outra em outra e ocasião falando o seguinte, dizendo: "Olhe, eu descobri que tem gente no Norte e Nordeste que não tem internet, né, que não tem inclusão digital, que que na verdade só acompanha rádio e TV, mas especialmente rádio, porque rádio é o veículo por excelência para essas pessoas. Então eu aqui não falo apenas como no Nordeste, como ex-proprietária de rádio, né? Meu

pai muito tempo radialista, 40 anos, né? E também proprietário de, na verdade, eh, de concessão, né? Ele tinha uma concessão de rádio e como isso era importante pra região dele, como isso influenciava politicamente a região dele. E aí eu tô falando do interior da Bahia, né? Então, eh, então eu posso dizer que o rádio, a importância do rádio pro Norte Nordeste é crucial numa campanha política e é e é tão importante, tão importante que teve esse reconhecimento do TSE e essa questão do Radioon, que foi de alguma forma denunciada pelo ministro das comunicações da época, eh, Fábio Farismo, não sei se vocês lembram, eu me lembro muito bem. Então, eh, o que que

é, eh, o que que significa essa coalisão de partidos e tempo de rádio e TV? Significa que cada partido vai eh contribuir com o tempo que ele tem nessa hora de de propaganda eleitoral gratuita, que não é gratuita, é paga pelo pelo imposto nosso, né? Então, eh, se o PL tem X e o PP tem X - 10, esse X vai com X - 10, ele vai somar se ele tiver no primeiro turno junto. Então, eh, hoje o PL tem menos que o PT, que a coalizão do PT, então ele precisa somar, ele precisa ter mais tempo. que mais tempo significa mais inserções durante o dia, significa mais inserções também durante o horário eleitoral gratuito específico. Então, a importância de ter

esses partidos desde o primeiro turno na com Flávio é imensa. É imensa. Agora, Flávio vai fazer qualquer coisa, por isso não vai. Então essa conversa com Ciro Nogueira eu acho importantíssimo, porque Ciro Nogueira tem mandado recados de que se sentiu magoado por não ter sido defendido por Flávio quando todas essas questões relacionadas a Vorcaro e a ele ficaram públicas. Mas assim, eh, no, e trazer Ciro Nogueira, por exemplo, como vice, não é algo que Flávio deve fazer, porque o o o custo daí é maior do que o benefício. Então, o tempo de rádio

não vai compensar esse desgaste de ter Ciro como como vice. minha modesta opinião, sou eu que tô aqui falando, mas eu acho que a a direita em geral deve deve concordar comigo, mas quem sabe uma vice, já que Flávio quer uma mulher, insiste numa mulher, uma vice do PP, não tem Teresa Cristina, tem Clarissa Técio, que é deputada federal, foi muito bem votada. Uma coisa que Valdemar falou sobre Daniela, por exemplo, que não tem voto. Isso é importante, essa mulher ter voto, já ter sido testada na nas urnas. E é Clarissa Técio, que é deputada federal, teve mais de 200.000 votos em

Pernambuco e é de uma e de uma denominação evangélica importante. Assembleia aqui eu não tô dizendo que Clarice é a pessoa, mas é uma pessoa do PP, né, desse partido. Então, se é para ter um vice, tem um vice com determinado eh com determinada característica que pode somar para Flávio, né, ou não ser vice ou ser presidente do Senado com Teresa Cristina, né, ou ter um ministério, porque isso é política direita querida, isso é política. não tem nenhum problema fazer isso. Isso faz parte da governabilidade. Você não tá

trocando orçamento, não tá trocando emenda, você não tá trocando dinheiro. Você tá cedendo uma parte do poder pelo fato de você ser eleito. Isso é política, isso não é nenhum problema, isso é republicano, acontece em todas as nações do mundo. Então assim, trazer o PP é importantíssimo, trazer União Brasil é importantíssimo, trazer republicanos é importantíssimo. E eu acho que a concentração nesses dias, até a convenção e e até até o período que é o período, é máximo que a a legislação dá para trazer esses partidos pro primeiro turno, é uma coisa que que eu que o senador, eu acredito, senador Flávio está atento e que o o a militância engajada deve compreender melhor.

>> Zizi conosco por aqui no Jornal da Auri Verde. Zizi Martins, aliás, fazer a propaganda do primeira página, viu, Zizi, porque é importante que às vezes a pessoa tá acostumada a ouvir aqui, assistir o jornal da Orverde de manhã e não sabe do primeira página, todo dia de segunda a sexta, 5 da tarde com Max Cardoso, com o Eduardo Sales e também com Aziz Matins aqui na Auriv Brasil. É opinião com coragem, com credibilidade e você é convidado para acompanhar também o primeira página de segunda a sexta-feira, 5 da tarde aqui na Auri Verde. Edson, mandei um vídeo do Eduardo Bolsonaro. Nós falamos ontem aqui sobre a decisão e hoje também o Olá falou sobre a decisão da Polícia Federal encaminhada ao ministro da justiça sobre a demissão de Eduardo Bolsonaro. Tá nos

Estados Unidos. a Polícia Federal eh emitiu aí esse parecer pela demissão dele, do cargo dele de escrivão. E agora, até então a gente tava discutindo isso sem um posicionamento oficial dele. Agora tem um vídeo do Eduardo falando sobre esse tema. Vamos conferir.

>> Pf conclui processo e pede demissão de Eduardo Bolsonaro. Será que eu cometi algum crime? Ex-deputado é alvo de processo por abandono de cargo. Decisão final caberá ao ministro da justiça >> do Lula, que será que ele vai fazer, né? Mas enfim, isso daqui só tá acontecendo porque a Câmara dos Deputados, né, a mesa da Câmara dos Deputados, mais especificamente, decidiu caçar o meu mandato após não reconhecer a minha liderança da minoria. Deputada Carol

Tone muito gentilmente abriu mão para que eu pudesse ser líder e assim não precisasse marcar presença no plenário da Câmara dos Deputados, o que deixaria que eu continuasse como deputado federal. Quando Hugo Mota faz essa manobra e a mesa da Câmara caça o meu mandato, eles me obrigam a retornar para atividade na Polícia Federal. Por óbvio, a Polícia Federal do Lula não vai reconhecer que eu sou vítima de uma perseguição. Vale lembrar, um dos cachorrinhos do Morais, Fábio Shor, move outro processo administrativo contra mim, porque ele ficou ofendidinho pelas minhas falas na tribuna quando eu chamei ele de cachorrinho do Alexandre de Morais. Então essa Polícia Federal não é a Polícia Federal que a gente quer pro Brasil. A gente quer a Polícia Federal

lá do passado, do tempo da Lava-Jato, do tempo que entrava em escritório de advocacia, né, botava a pé uma porta de político corrupto, isso sim dava orgulho aos brasileiros. E eu tenho certeza que os policiais na rua sentiam esse reconhecimento popular. A Polícia Federal de hoje, essa que tá com a imagem, né, do Brasil inteiro, essa aí do Moraes, certamente não é a Polícia Federal que a gente quer. No mais, podem ter certeza que a gente não vai parar, não vai precipitar e não vai retroceder. Ainda que eu não seja mais deputado federal, policial federal ou mesmo advogado que sou, eu vou continuar trabalhando por você, porque eles querem, no final das contas, é você, a gente só tá no meio do caminho. Um

abraço, fiquem com Deus. >> Tá aí, portanto, a declaração do Eduardo Bolsonaro sobre essa esse parecer da Polícia Federal. eh sobre a sua demissão. Zizi, nós falamos ontem sobre esse tema também que eh chegou e acabou sendo noticiado ao longo da tarde e o Eduardo agora faz essa dá essa resposta. Ele tinha falado também eh em uma entrevista sobre ele foi questionado sobre o ministro da justiça, se ele acha que o ministro iria acatar essa decisão e demiti-lo. Daí ele diz: "Olha, se ele

não me demitir, o demitido é ele. Ele que será demitido, porque o Lula não vai dar a colher de chá para adversário político." Então, a expectativa de que, de fato, o Eduardo Bolsonaro seja demitido da Polícia Federal também por conta desse parecer da PF. Isso sempre me lembra, aquela frase do professor Olavo, né? Ou você pune a esquerda pelos crimes que ela cometeu ou ela vai punir você pelos crimes que você não cometeu. E o que a gente nota é que

assim, para destruir um adversário, a esquerda vai até o final e historicamente até tirando a vida em alguns regimes, né? E aí o que a gente nota que o que aconteceu com o deputado Eduardo Bolsonaro, que é dos filhos de Bolsonaro, aquele que sempre carregou a agenda, né? Eu digo direto, ah, Eduardo é o cara que carrega a agenda, a agenda da direita. Então ele foi, ele recebeu a destruição possível que a esquerda poderia fazer contra ele, porque não poôde prender porque ele não tá aqui, é porque o pai dele tá preso porque está aqui, né? Então, como não pode prender, foi até o máximo. E o máximo que passou

pela a cassação, uma cassação sem plenário, uma cação feita na mesa, inédita, né, por faltas que ele não teria se o presidente do do da Câmara, que é na verdade uma pessoa, na minha opinião, governista. Na minha opinião, governista, na minha opinião, ele é alguém ligado a Lula, porque as agendas de Lula são muito mais rapidamente passadas. e são e são vistas como populares, enquanto as agendas da direita que ajudar que ajudou a eleger ele, essas agendas são tratadas como populistas. Para mim, ele é um governista. Então, esse ele é tão governista que recebeu orientações para não levar o plenário à cassação de Eduardo Bolsonaro por faltas e faltas que Eduardo Bolsonaro não teria a caso ele fosse líder da minoria. E esse

presidente não deixou Eduardo Bolsonaro ser líder da minoria. Então, além de causar a cassação, a esquerda causou agora causou uma condenação via inquérito de um crime que não existe. Assim, não é aquele tipo coação no curso do processo. Que coação? Não usou violência, não fez nada contra nenhum juiz. É, pressionou Trump, sensibilizou,

nem pressionou. Sensibilizou porque não tem, não existe pressionar Trump, né? eh, sensibilizou Trump para dar eh para conceder, no caso, eh para a Magnsk e no e a perda de vista pro juízo do Supremo, coisa que a esquerda faz todos os dias no mundo inteiro, né? Não é crime o que Eduardo Bolsonaro fez. Então, eh, colecionou a cassação, depois da cassação, essa punição via condenação a regime de privação de liberdade com mais de 4 anos para gerar inelegibilidade, né? E calma que ainda falta

inelegibilidade, porque eles querem chegar lá, né? E aí, eh, agora no processo administrativo disciplinar, tirar o cargo que o deputado Eduardo Bolsonaro conseguiu por concurso. Vejam que o deputado Bolsonaro, eh, porque foi caçado por faltas, eh ele ele ele agora não podia mais ocupar o cargo de deputado, teria que voltar para ocupar o cargo de escrivão na Polícia Federal. E aí ele não poôde voltar. Por que ele não poôde voltar? Porque ele seria preso. E

ele não seria preso por ser um corrupto, tipo Lulinha. Ele seria preso por ser eh por ser filho de Bolsonaro e ter habilidade eleitoral para ser senador em São Paulo ou até presidente, né? Ele tava bem cotado para presidente. Então o que acontece agora é mais uma fase dessa vingança do sistema do que a esquerda faz com os adversários. E aí ele perdeu o cargo por abandono. E abandono por quê? Porque ele

tem que estar nos Estados Unidos exilado. Então é isso que tá acontecendo. E ainda falta na minha cabeça, ele tá na tá planejada a inelegibilidade. Por quê? Porque ele vai de suplente de senador, né? Então assim,

o que o que a esquerda faz é muito previsível e é destruir o seu adversário na medida do que ele pode, porque seguramente o deputado Eduardo Bolsonaro e acontecer isso tudo que tá acontecendo, ele ainda preso e ele sabiamente ficou nos Estados Unidos eh fazendo esse trabalho que ele faz, que é um trabalho que realmente é muito importante e que conseguiu a única vitória que doeu no sistema até agora, que foi a Magní Contora. Muito bem, vamos girar a nossa pauta por aqui, trazer um outro tema que acho interessante também, Zizi, eh, em relação a ex-preira dama Michele Bolsonaro, nós temos eh uma opinião, inclusive divulgada pela Folha de São Paulo sobre uma pesquisa que foi divulgada recentemente, a pesquisa Meio Ideia, que informou que Michele Bolsonaro é a mulher mais poderosa do país. Por quê? Porque a Michele aparece eh em diversas pesquisas, pontua muito bem, por exemplo, na pesquisa pro Senado do Distrito Federal, eh pontuou muito bem em pesquisas pra presidência da República quando o nome dela foi colocado, foi cogitado e constou nessas pesquisas eleitorais. E nesse caso, a Folha traz uma opinião em relação a um comparativo dela com a primeira dama Janja da Silva. Um comparativo e um

questionamento, né? como é que pode a ex-preira dama, que é uma mulher conservadora, etc., a ter muito mais aceitação popular do que a esposa do presidente Lula, que além de ser a primeira dama atual, de ter muito mais exposição na imprensa, na mídia, tem um perfil mais progressista. Queria que você falasse sobre esse tema também, porque é um tema que tem gerado debate. Já falamos hoje aqui sobre a questão do vídeo da Michele. O Eduardo também deu

uma resposta a ela eh sobre a questão política interna dentro do PL. Mas eh agora nesse ponto em relação a essa pesquisa, mostra que a Michele ainda tem força e parte do eleitorado ainda enxerga uma liderança nela como uma liderança feminina importante do ponto de vista da direita. >> Sim, é claro, né? né? V, não vamos esquecer que a ex-preira Adama, Michele, é uma pessoa que quebrou o protocolo no dia da posse de Bolsonaro ali falando na linguagem de Libras e que mostrou durante todo o mandato do ex-presidente uma postura discreta, elegante e construtiva, né? A gente não viu, tão a

gente a última pessoa que a gente tinha visto, era talvez Rute Cardoso, algum tipo de trabalho relevante para para gerar voluntariado no Brasil, para assistir as pessoas que são vulneráveis. E ela fez isso com maestria, ninguém pode esquecer disso, fez isso muito bem. E isso é o tipo da coisa que fala ao coração das pessoas, que gera empatia, gera ligação, gera eh eh, vamos dizer assim, identificação, né? E ela fez isso, mas muito bem, não há dúvida nenhuma, em contraponto com a atual primeira dama, porque a atual primeira dama, ela pensa o seguinte, que porque é a mulher e a e a esquerda fala de feminismo e é feminista, né? Eh, ela acha assim que as mulheres são capturadas a esse movimento e esse movimento é um movimento opressor, completamente opressor. Diz que é

oprimida a mulher, mas esse movimento é opressor, porque quem é fora desse movimento, eles eles simplesmente eh defenestram, eles simplesmente aniquilam, né? E é um movimento que assim tem muitos tem causa muita dificuldade naquele brasileiro médium que é conservador, naquele brasileiro médio que vê seu pai, sua mãe, né, que gosta da sua família, que gosta, né, de criar a a as filhas, eh pensando também numa ideia de casamento, numa ideia de formar a família. O brasileiro médio não tá para essas faltas feministas liber de de libertinagem, né, de de liberação sexual. Não tá não, gente. Não tá não. E

aí? E aí vem Janja, que além disso eh acha que tem um cargo público e não tem, não foi eleita, age como se fosse eleita, mas muitas vezes mais parecendo uma rainha do que alguém eleito e gasta o dinheiro público em viagens de uma maneira de uma maneira escandalosa. Gente, eu sei, o TCU arquivou, mas a gente sabe que tem toda uma um um movimento interno, né, nessa burocracia para abafar as coisas. Mas assim, ela gasta, chega antes de Lula para ir paraa reunião, ninguém sabe com quem para fazer o quê, né? E aí viaja e sempre compra coisas caras, sempre vai para ambientes e fica em hotéis caríssimos e usa jatinho da FAB. Assim, eh, então

assim, a gente vê um um um contraponto absurdo do que foi Michele como primeira dama e do que a Janja. Gente, o contraponto é absurdo, porque o que Jan já faz gera antipatia fora daquela bolha que é a esquerda. Uma bolhinha de acadêmicos, de pessoas da mídia, uma bolhinha. O que ela faz gera antipatia e o que Michele fez só gerou simpatia, inclusive em gente da esquerda. Agora, o que é curioso, que é o que eu queria trazer, como a esquerda tá eh eh fortalecendo a a liderança de Michele ou não é fortalecendo, é chamando atenção para a força da liderança de Michele.

Isso que para mim é uma coisa interessante. Mas por que que a esquerda tá fazendo isso? A esquerda tá fazendo isso por causa do vídeo, porque esse vídeo que mostrou um problema de família, aquela discussão, né, de família e também um problema político que envolveu o Ceará, que a ex-preira dama fez e que, no meu sentir, quem está falando aqui sou eu, não foi bom para ela, pra imagem dela na direita, na direita, na esquerda é o contrário. Reverberou bem para a esquerda. Por quê?

Por que reverou bem pra esquerda? Porque segundo a esquerda enfraqueceu Flávio. Então a esquerda quer levantar Michele porque Michele ainda parece uma dissidência a Flávio. Não é porque Michele é realmente uma boa líder. Não é porque a herança que Michele teve como primeira dama foi realmente muito boa.

Não é porque Michele é uma líder conservadora que tá preocupada com Deus. Primeiro Deus, depois família, depois pátria, né? Ela não tá, não é por isso, é por causa do vídeo. Então assim, o que a gente nota, esse esforço a própria Jan já falou, né? A gente tá vendo essas essas essas progressistas, Simone Tebet também já falou sobre isso, todas elas de alguma forma levantando Michele. Não

é por Michele, não se iludam, não é por Michele, é só pelo vídeo e pelo impacto de vídeo do vídeo que Michele fez em relação a Flávio Wellington. >> Muito bem. E a minha questão é a seguinte, Zizi, se você, ah, lógico, a gente não sabe o que vai acontecer, não dá para fazer previsão aqui de do que vai ser amanhã, mas eh dá para ficar assustado caso a Michele esteja no próximo sábado no palanque do Flávio Bolsonaro, a gente eh e eu não tô aqui criando expectativa de que nada vai se resolver e tal, mas talvez uma aparição pública nesse sentido, nessa direção, eh, pode indicar pra direita, para os mais variados setores, para quem tá engajado ou não na campanha, é que apesar das diferenças, o caminho é o mesmo, a a jornada é a mesma e a gente tem que seguir pr pro mesmo caminho. Por que eu pergunto isso? Porque você tem uma avaliação feita por pesquisa de opinião pública e certamente os partidos têm os trackings internos que também indicam isso, de que a influência da primeira dama é relevante.

As pessoas ouvem aquilo que ela diz e por mais que a gente tenha agora eh ressalvas a a atitude dela em relação à aquele vídeo, ela tem a sua eh a sua participação. as pessoas ainda a ouvem e ela tem uma eh um certo grau de pessoas que gostam dela e que gostam do trabalho dela. Eh, seria muito difícil ou é impossível que ela esteja no palanque no próximo sábado, palanque esse que vai referendar o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência? >> Ai, seria muito desejável, Wellington. Eu não, eu, eu assim acho, pelo que eu tô observando no cenário, eu acho difícil, porque eu ainda acho que persiste uma certa divisão, né? E aqui

eu não vou falar paraa torcida, aqui eu vou falar como analista, né? Como quem que tá observando o cenário, mas seria muito desejável ter a exe primeira dama lá. Por quê? Porque mostraria essa frente que precisa ser unida para ser forte. Eu gosto muito de trazer a sabedoria da Bíblia para ilustrar as coisas que eu falo. E a Bíblia fala que

todo o reino dividido, olha até Jesus falando, né, o próprio Deus encarnado falando, todo o reino dividido não subsiste contra si mesmo. E aí eu fico muito preocupada com essa fragmentação da direita, especialmente dentro de uma família, né, e o o impacto disso para fora. Então ela aí no sábado seria preciosíssimo, seria maravilhoso. E assim a gente sabe que ela vai votar em Flávio, não há dúvida alguma, porque ela não tem outra opção, né? Ela, na verdade, ela não vai votar em Lula, né?

E na verdade certamente ela não tá se capitalizando para 2030. Ela tem a chance de ser desde já senadora, está muito bem ranqueada nas pesquisas, é uma senadora praticamente eleita e vai ser uma grande senadora, né, preocupada justamente com essas populações vulneráveis e na defesa das pautas que têm que ser defendidas, né, a defesa da vida desde a concepção, né, na defesa das crianças, da inocência das crianças contra o crime. Então, a gente sabe que ela vai ser essa senadora. Então, eh, então eu torço para que isso aconteça, para que ela esteja nesse palanque e e eu assim até oro para que isso aconteça. Eh, e desejo muito, desejo muito, porque vai ser importante pra candidatura de Flávio, vai ser importante pra candidatura dela a senadora, se é que ela vai realmente confirmar a candidatura. Tudo indica que vai, né?

Então, eu queria muito ver o rostinho dela, né? a presença dela lá na no Pacaembu no sábado e também uma fala dela, né, a favor dessa a favor dessa frente unida, a Frente Unida que que vai derrotar, né, o governo Lula, que é um governo que tá fazendo tão mal o país, que tá inclusive eh gerando um problema pra próxima geração, porque a próxima geração está com cada vez menos oportunidades, né? Porque a gente aqui quer direito, o que a gente quer é esse diálogo da velha geração com a nova, vivendo o presente, né? E a gente quer realmente construir um futuro baseado no que deu certo no passado. E uma coisa que sempre deu certo no passado foi a união, a unidade, né, do mesmo grupo político. É o que a gente espera que

haja. >> Zizi Martins aqui no Jornal da Aure Verde Brasil. Zizi, quero agradecer pela sua participação hoje aqui comigo. Muito obrigado. Lembrar que nós estaremos juntos novamente às 5 da tarde. Tenho

primeira página visita todos os dias aqui na Verde, sempre das 5 da tarde até 7 da noite com o primeira página com muita informação, com análise correta, com credibilidade que a informação precisa e você, claro, fica muito bem informado aqui na Ari Verde. Zizi, muito obrigado pela participação. Logo mais a gente se encontra novamente aqui na Orde Brasil. >> Ah, eu agradeço demais Wellon por estar aqui. É uma honra imensa tá no jornal Abre Verde, que é esse programa de grande audiência que a direita tem, né, no país e dizer para todos da nossa audiência querida que conhecer Jesus é tudo que a gente precisa. Valeu, Ziz

Matins aqui no Jornal Daurde e logo mais no primeira página com a audiência da Verde Brasil. Muito obrigado Zizi. Seguimos por aqui com o nosso jornal. Aliás, gostoso a conversa com a Zizi, viu? Muito bom conversar com a Zizi Martins sempre aqui na nossa programação, sempre com boas, um bom papo, uma boa conversa, análise que a gente gosta de ouvir, gosta de compreender e entender essa essa doideira que é esse país, né? E a gente

vai entendendo a cada dia. E é hora também de ouvir o Alexandre Garcia, que trem traz as suas informações a partir de agora aqui no Jornal da Auriverde Brasil. Hora de ouvir a coluna do Alexandre Garcia aqui na Auri Verde. [música] >> Bom dia. Inacreditável. O Tribunal de

Contas da União, que não é um órgão do judiciário, é um órgão do legislativo, auxiliar do legislativo, eh é quem cuida. das contas públicas federais que fiscaliza e pune para não haver nada fora da lei. E o próprio TCU tá propondo um aumento de 30%, se não me engano, nas nas comissões de cargos em comissão, nas gratificações e achou uma maneira de permitir que elas não sejam contadas para fim de limite do teto que é 46.000, Tá escrito na Constituição, tá lá no artigo 37, dizendo que não pode ultrapassar o limite do do da remuneração do ministro do Supremo a qualquer título. Ora, mas devem estar pensando o seguinte, não, os ministros supremo também passaram, todo mundo passa ou vamos passar também, né?

É o tribunal [limpando a garganta] que cuida das contas públicas, que fiscaliza, né? Bom, eh, por falar em Supremo, o ministro Gilmar Mendes tá processando o senador Alessandro Vieira, que era relator da CPI e do crime organizado. Ele sugeriu o indiciamento de ministro do Supremo e Gilmar Mendes o acusa de abuso de autoridade, né? [roncando] eh que e mandou pro paraa Procuradoria Geral da República. A Procal Procuradoriagal República alegou que ninguém pode indiciar ministro do Supremo senão um ministro do Supremo.

Vocês entenderam? Isso é o absurdo por absurdo. [limpando a garganta] Então, ninguém pode indiciar, né? Se o próprio tribunal não pode, né? Só Deus, né?

o bispo, sei lá, não, ou o Senado, né? Pois é, o Senado quieto, calado, omisso. Eh, então aí a gente faz uma analogia, né? Ora, se um senador pode participar do julgamento, pode julgar um ministro do Supremo num processo de impeachment por crime de responsabilidade, e foi disso que o que o a respeito disso que o senador pediu indiciamento, se pode julgar por crime de responsabilidade e tirar o mandato do ministro supremo. Se pode o mais, pode o máximo, pode o menos, não é? Mais bom,

mas aí tem um uma filigrana. Eh, Gilmar sugeriu que se encaminhasse paraa justiça eleitoral para saber se isso não enquadra em alguma coisa que cause inelegibilidade para atrapalhar a vida política político-eleitoral do senador Alessandro Vieira. E aí o PGR, todo mundo, todo mundo sabe, até as pedras da rua, das ligações dele com Gilmar, eh, mandou pra Justiça Eleitoral de Alagoas, né, de que depende o registro da candidatura da reeleição de Vieira, Tribunal Regional Eleitoral. Eh, aí eu lembro, é, para saber se ele não cometeu nenhum ilícito eleitoral. Eu lembro de entrevista do grande Joaquim Falcão, eh, na CNN, que disse: "O Supremo que foi criado para resolver conflitos é a origem de conflitos".

Joaquim Falcão que disse isso lá na CNN, todo mundo ouviu. Bom, eh, o Careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, teve mais uma apreensão de bens. A Polícia Federal encontrou num prédio residencial de Brasília, lá na no subsolo, nas garagens, um Audi R8, gente. Um R8 tem um motor V10, 10 cilindros em V, que gera mais de 700 HP. Ele faz de 0 a 100 em 3 segundos, pouquinho, pouquinho além de 3 segundos.

Audi R8. Encontrou também um BMW M5. É com motor V8. Aliás, aquele motor V10 equipa o Lamborghini. Esse motor V8 gera 72 HP, né? [limpando a garganta] E também vai

de zero a a de 0 a 100 em 3 segundos. Aliás, o outro, o motor do Audi é 610 HP. E encontrou um Opala diplomata. O meu pai tinha um Opala diplomata, eh, e deve ser de colecionador, né? Tava [limpando a garganta] lá um Opala diplomata, vai ser aprendido tudo, né? E

e só para encerrar, você sabe quanto estamos pagando de juros da dívida pública gigantesca? 1 trilhão. 1 trilhão. Eh, estamos pagando esse ano 1 trilhão e e 80 bilhões e mais 400 milhões. A gente nem tem ideia do que seja isso, muito menos da dívida que tá em 10 trilhões 620 bilhões. Isso para os cálculos

brasileiros que deixam fora os papéis que que tão no Banco Central para ser impostos em circulação. eh, os papéis de crédito do governo seria 81% de tudo que se produz no país. Mas segundo os cálculos do FMI, cálculo mundial que inclui todos os papéis, eh, todas as letras de crédito do tesouro, isso significa 96% do PIB brasileiro, a dívida pública. Pra gente pensar nisso em ano eleitoral, né? Porque aumentou muito nesses últimos anos.

Parece que era uma mais de uma pandemia constante. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, Alexandre Garcia, conosco no Jornal da Auri Verde Brasil. Agora é hora de conversar com o nosso querido Celso Ricardo. Enquanto o pessoal vai conectando o Celso pra gente falar de agronegócio aqui na Aurivia. o Celso,

que é autoridade para falar sobre esse tema aqui conosco na programação e sempre traz todas as semanas boas informações paraa audiência da Auri Verde Brasil. Mas antes eu quero te convidar novamente, você que ainda não é um inscrito no canal da Auri Verde no YouTube, aproveite esse momento, faça isso, se inscreva aí no nosso canal, dê um joinha, dê um curtir, dá um like na nossa live, na nossa transmissão. Tudo isso é muito importante porque ajuda a aumentar, ampliar ainda mais o número de pessoas aqui nessa comunidade importante que é Auri Verde Brasil e fazer com que mais pessoas conheçam o nosso trabalho, conheçam os programas aqui da Aure Verde. Então o seu like é muito importante aí na nossa live vai chegar mais gente e é o que a gente espera que isso aconteça, porque o nosso trabalho aqui é para que o maior número de pessoas possível seja impactado. Então dá um joinha. Já são mais de 14.000

likes por aqui na transmissão de hoje. Se você ainda não é inscrito, se inscreva no canal da Auried no YouTube. Chegando por aqui, Celso Ricardo para falar de agronegócios. Celso, um bom dia para você. Seja bem-vindo ao Aur Verde Brasil mais uma vez prazer falar contigo, meu irmão.

>> Prazer é meu, Wellington. Forte abraço para todos aí. Estamos começando aqui no Rio Grande do Sul mais um dia chuvoso. Infelizmente não temos boas notícias pros produtores do estado. Wellington.

>> Pois é. Celson, antes de entrar na nossa pauta aqui, eu queria que você falasse um pouco sobre essa situação no Rio Grande do Sul, né? Tem chamado atenção eh as fortes chuvas que t atingido a região sul do país, tem causado alaramentos, tem trazido prejuízos aí aos produtores rurais e também gerado um clima de apreensão do ponto de vista da segurança das pessoas, principalmente nas grandes áreas urbanas, né? Eu é Wellington, a situação das chuvas no Rio Grande do Sul hoje, elas nem precisam ser tão intensas como foram em 2024, né? Devido ao assoreamento dos rios. Hoje

qualquer chuva num volume um pouquinho acima do normal já causa um transtorno muito grande pros produtores. E realmente, né, as esperanças de que algo novo surja eh estão ficando cada vez mais distante. Vale lembrar que já se passaram 27 meses, né, dessa grande tragédia que o estado do Rio Grande do Sul teve e a distância só aumentou entre o que foi prometido pelo por Brasília e pelo governo do estado do Rio Grande do Sul com relação à necessidade do produtor rural que segue abandonado. Não estou caracterizando apenas a esquerda, Wellington, mas também estou analisando as ações dos políticos de direita que não surtiram efeito. E o nosso produtor aqui agora com esse cenário de chuvas com volume mais intenso, já está literalmente preocupado porque novamente pode estar acumulando aí prejuízos devido às variações climáticas.

Wellington, >> é, a gente espera que esse essa questão seja passageira e que não haja uma tragédia, como aconteceu já recentemente no Rio Grande do Sul. Essa a nossa torcida, a nossa expectativa. Agora, Celson, nosso tema de hoje, o tarifaço americano e o custo da diplomacia que o Brasil não pode ignorar. Passam a valer a partir de hoje essa taxa de 25% a produtos brasileiros. E como que isso pode impactar e já está impactando pelo menos na atuação do ponto de vista do agronegócio.

Wellington, eu já venho fazendo um estudo sobre esse cenário e primeiro de tudo nós precisamos começar a nossa conversa falando que esse tarifaço americano é por falta de diplomacia brasileira. Isso tem que ficar claro para todo mundo que nos escuta e que está nos assistindo. Falta de diplomacia, excesso de ideologia. Os Estados Unidos, ele não quer ser soberano sobre o Brasil, mas um parceiro comercial lado a lado, vivendo junto com o produtor e com o nosso país, óbvio. E eu acredito que se o governo federal tivesse mantido, né, uma diplomacia coerente, uma aproximação com os Estados Unidos, nós não precisaríamos estar vivendo o que nós vamos viver a partir de agora. Eh, o tarifaço americano,

Wellington, não representa apenas um aumento de impostos. Isso tem que ficar bem claro para todos, né? Sobre os produtos brasileiros. Ele é uma decisão americana que afeta investimentos, vai afetar empregos, geração de renda e até mesmo a competitividade internacional do Brasil. O prejuízo vai muito além, Wellington, das exportações. Os números

principais que nós precisamos destacar aqui, Wellington, é que cerca de 36,5% das exportações brasileiras do agronegócio serão atingidas, que vão paraos Estados Unidos. As perdas diretas podem superar 2,7 bilhões de dólares, aproximadamente R 15 bilhões deais. Mas o que precisa ficar bem nítido, Wellington, é que esses 15 bilhões representam apenas uma primeira camada do prejuízo. Depois nós vamos ter aí com certeza, um efeito dominó dentro do agronegócio, né, do campo, a mesa do consumidor em todos os aspectos, nós seremos atingidos por essa falta de diplomacia do governo brasileiro. >> Agora, Celsô, eh, nós já temos um problema interno que é a falta de políticas públicas do governo voltadas ao agro. Nós estamos discutindo já há

bastante tempo aqui a falência do agronegócio. Os produtores rurais estão encontrando dificuldades cada vez mais por conta de vista de um país que não tem um trabalho, uma estrutura, não tem políticas públicas que beneficiem o produtor. Poucas políticas e as que tem também eh a eh são questionáveis o seu funcionamento. E agora tem mais essa taxação que pode impactar e vai, como você disse, impactar ainda mais a vida do produtor rural. no Brasil, quer dizer, além da questão interna, pressão externa agora por parte dos Estados Unidos com a taxação e o produtor fica, eh, ao meu ver, olhando e tentando entender qual será a saída pro seu negócio, qual será a saída pra sua atuação nos mais variados setores, nos mais variados ramos do agronegócio, né, >> Wellington? Na realidade, nós não

tivemos ainda, o presidente Bolsonaro tentou de alguma forma começar um trabalho pelo que eu pude analisar, mas nós não tivemos desde a entrada do Lula, no primeiro governo dele, um trabalho sério em prol do agronegócio. Sempre nós, de uma maneira geral, demos ênfase ao volume de produção, ao Brasil grande produtor exportador. Nós nunca medimos a eficiência financeira por hectare produzido, seja para proteína ou para grãos. E lá atrás começou esse problema. O Brasil nunca deveria ter se preocupado em ser o maior maior produtor, mas aquele país produtor de alimentos com viabilidade econômica e financeira. Essa

falta de gestão, Wellington, tem feito do Brasil um país submisso, um país que vive de joelhos para outras nações, sendo que o contrário deveria ser verdadeiro. Eu não tô aqui eh querendo exaltar o Brasil apenas por exaltar. O Brasil tem sim possibilidade e capacidade de ser um grande produtor de alimentos, mas com eficiência financeira acima de tudo. O Brasil poderia estar liderando o mercado mundial hoje em produção e comercialização, sendo um país que iria impor aos seus parceiros comerciais, né, as condições melhores para o Brasil. Em primeiro lugar, totalmente contrário do que é hoje, que nós temos que ficar de joelhos implorando, né, por uma eh um estender de braço de nações como a China, a União Europeia e até mesmo os Estados Unidos.

Então, por não termos uma gestão específica, Welling, nós estamos pagando muito caro. Essa MP da renegociação das dívidas anunciadas agora, ela foi um desastre pro produtor rural. Eu já fiz uma análise sobre valores a serem renegociados, os percentuais de juros e e os valores, os montantes só de juros que o produtor vai pagar ao final dos 10 anos é absurdo, totalmente incoerente. Produtor sem renda não adianta parcelar. E até a carência que foi dada de 2 anos, o Wellington não apresentou pro produtor metodologia nenhuma. Ou seja, produtor

está abandonado de um lado, porém os políticos do agro estão, né, agora dentro dessa bolha que é a luta para se reelegerem. E o produtor rural, seja no Rio Grande do Sul ou no Brasil, está mais uma vez abandonado de vez e sem nenhuma expectativa positiva pro futuro. Wellington, >> agora, ô Celson, o que que esse tarifaço pode gerar? Qual é a expectativa do agronegócio? E em termos financeiros, né, o que que qual que é o tamanho desse prejuízo que pode ser sofrido aí pelos produtores brasileiros?

>> Como eu falei, eh, Wellington, nós estamos aí, né, analisando o total das exportações brasileiras. mais de 36% das exportações do agro vai pros Estados Unidos e nós estamos esperando percas, né, a a entre 2,7 a 3 eh bilhões de dólares. São números extremamente expressivos que deixam vão deixar de entrar no Brasil, principalmente deixar de ser direcionados pro agro. Mas esse efeito dominó preocupa muito, Wellington, por quê? Quando nós exportamos menos, entra menos dólar, vai entrar menos dólar no país, nós vamos reduzir os investimentos, vai diminuir a arrecadação, enfraquece a logística, pressiona os preços, né, pagos ao produtor rural e vai desacelerar a economia de centenas de municípios, porque o Brasil é um país, né, de características agropecuárias. Então,

todo eh esse tarifaço imposto pelos Estados Unidos não vai enfraquecer a ideologia política de esquerda perante os americanos, vai enfraquecer o Brasil que não foi colocado em primeiro lugar. E o pior de tudo, Wellington, quem vai sofrer em primeiro lugar vai ser o produtor rural, né? Esse é é que vai absorver o primeiro impacto. O produtor é o elo mais vulnerável dentro da cadeia produtiva. Ele já trabalha com, né, elevado nível de endividamento, que é o que nós estamos vendo agora, que tá buscando essa renegociação que não vai dar certo devido às condições. Então,

qualquer queda nos preços apresentados por uma redução das exportações, vai eh, como é que eu te digo, Wellington, vai abalar primeiro quem produz e depois vai abalar toda a cadeia produtiva do agronegócio, né? A cadeia que vai ser tarifada pelos Estados Unidos. Então, é um é um efeito dominor causado pela gestão ineficiente do atual governo brasileiro. >> Ô, ô, Celso, e tem uma questão e é bom que você fala sobre essa questão da cadeia produtiva, mas eh a gente e muita gente tem aquela percepção de que, olha, eh, tá complicado pro agro, vai ficar ainda mais complicado com essas tarifas, mas eu não sou produtor, então talvez para mim não vai não vai não vou sentir tanto. Agora tem os os pequenos municípios ou até municípios de médio de grande porte que tem no agronegócio sua maior atividade econômica.

Isso vai impactar, vai impactar no município que vai diminuir a arrecadação. Tem toda uma questão, né? toda uma cadeia de fatores, vai impactar a indústria, porque a indústria também depende muitas vezes do produtor rural, do agronegócio. Então, é uma condição que não afeta simplesmente ah quem tá para dentro da porteira ali, mas afeta muito mais quem tá pro lado de fora. Quem tá ali para dentro da porteira já tá sofrendo e sentindo os impactos e eh negativos do do desgoverno desde sempre.

Agora tem mais a mais um bicho papão, que são as tarifas, mas isso vai impactar o Brasil como um todo, porque isso vai, como eu disse, pegar também outros setores da economia nacional que vão ser impactados por conta dessa crise sofrida pelo agro. >> Olha, Wellington, eh esse é o raciocínio extremamente correto, mas que no Brasil poucas pessoas conseguem enxergar dessa forma. No Brasil, as pessoas correlacionam agronegócio só com produtor rural. E produtor rural é um elo dessa corrente. O produtor rural é quem produz as commodities que sustenta todo o resto. Sustenta indústria,

sustenta atravessador, sustenta a logística, mercados, sustenta, né, toda um um um uma cadeia produtiva ao entorno do agro muito grande. Então essa situação somada, óbvio, né, somada à questão da China e da União Europeia, vai causar um transtorno muito grande nesse vender e arrecadar dólares. Como eu falei, aonia brasileira vai ter um impacto muito forte e essa reação [limpando a garganta] em cadeia também vai trazer um impacto muito negativo pro Brasil. Nós estamos falando de economia, nós podemos colocar além dos municípios Wellington que vivem do agro, que são muitos, são inúmeros os municípios. Eu não tenho o número exato agora, mas são muitos que vivem da ação direta, né, e também da indireta. São muitos empregos

que são gerados pelo agronegócio. A cada três, um vem do agro. Aí tu imagina essa desaceleração que vai acontecer mediante a sustentação. Se nós não tivermos um momento de lucidez do atual governo para sentar e tentar negociar, como eu disse, não é a ideologia política que vai perder. O Brasil vai perder de uma maneira geral. a economia, o povo

brasileiro, municípios, emprego, renda, enfim, é um efeito muito complicado que o governo brasileiro não está se preocupando em tentar resolver. Ele está querendo acusar os Estados Unidos de uma maneira irresponsável, sendo que ele é o grande causador desse desastre todo que nós estamos vendo. Porque nós não estamos falando apenas de um produto, nós estamos falando de várias cadeias produtivas. E aí dá para nós imaginar o tamanho do problema que o Brasil puxou para ele através da irresponsabilidade do Lula. Wellington. Ô,

>> ô, Celson, eu sei que é chovendo molhada esse tema, mas e como é que tá a bancada do agro em relação à questão da do tarifaço, em relação às taxas aplicadas pelos Estados Unidos? Tem tido uma interlocução com os produtores, com as associações? Como é que tá isso? >> Wellington não é chovendo molhado. Eu acho que precisa ser colocado isso na mesa sempre. A FPA para mim tá engessada

agora, né? Nós estamos no recesso, não me lembro bem se já começou, mas agora deputados e senadores devem andar nos seus redutos eleitorais, né, fazendo aquele merchandise em todo e agora o problema do produtor acabou. As dívidas já não são mais momentos de muita dedicação, agora viraram promessas para caso eles sejam reeleitos. Enfim, eu não vejo a FPA tratando isso com responsabilidade. Eu vejo a a FPA virando as costas para esse momento.

Agora, não seria o momento de tratar eh marketing político pensando na eleição. Nós deveríamos ter sim uma comissão trabalhando sério e duro para tentar pressionar o governo para resolver esse problema. Tanto é que a gente viu, né, que se nós esperarmos pelo governo e o governo jogando para aquele ministro da fazenda que realmente deu uma entrevista ao lado da Teresa Cristina com base no endividamento que nos envergonhou, então Wellington, a FPA hoje não é parceira do produtor, simplesmente esqueceu do problema. E como eu te disse no início, né, produtor rural agora foi jogado num navio sem vela, num oceano, né, com uma direção aí qualquer, esperando que um milagre aconteça. >> Pois é, a gente fica aqui nessa expectativa sempre de que essa interlocução no Congresso possa tentar resolver de alguma forma ou pelo menos pressionar o governo de alguma forma.

Ah, eu tenho acompanhado aqui as falas eh do Celso ao longo da das últimas semanas, dos últimos meses, clamando por essa interlocução que não vem, né? E a gente fica até preocupado do ponto de vista eleitoral, porque agora esses caras começam a chegar a pedir voto, né? Vão bater na porteira do produtor para pedir voto, para buscar apoio eleitoral. E o que a gente espera é que pro próximo ano, pro próximo governo, eh a gente tenha uma uma representatividade muito melhor para esse setor que é um dos mais importantes do Brasil, Cels que precisa ter sim interlocução no Congresso Nacional, precisa de representantes no Senado, na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas e mais do que isso, um governo que seja comprometido, né, com a causa do agronegócio, com os desafios do agronegócio e dos pequenos produtores, pequenos, médios e grandes, de todos, mas também do pequeno produtor que sofre tanto com os desmandos do governo, com as a falta de políticas para o setor. >> Wellington, eh nós, de uma maneira geral ainda não temos ideia da grandeza do agro, dos números que nós podemos atingir e do patamar que o agro pode elevar o Brasil. Então são necessidades

que nós precisamos tratar com muita responsabilidade, mas existem caminhos a serem seguidos. Vai depender muito do nosso próximo presidente e a gente espera que seja o Flávio, quem que ele vai colocar à frente do Ministério da Agricultura e quais são as medidas e os modelos de gestão que vão ser implantados. O que nós precisamos entender é que esse tarifaço não prejudica apenas as exportações brasileiras Wellington. Ele está comprometendo a renda do produtor, reduz a atividade econômica do Brasil, enfraquece nossa competitividade e exige cada vez mais uma diplomacia cada vez mais técnica, assim como um ministério da Agricultura Técnico, que eu venho defendendo há muito tempo. Nós precisamos ter uma atenção voltada à defesa dos interesses nacionais em primeiro lugar. E eu acredito que o

Flávio tem totais condições para isso. Vai depender única e exclusivamente dele, de quem ele vai se cercar e ter como base o Ministério da Economia. Ministério da Agricultura e Ministério da Economia tem o mesmo peso para o Brasil. E nós podemos elevar o nível do Brasil perante o mundo se nós tivermos um agronegócio forte. Wellington >> Celso Ricardo, colunista Auri Verde Brasil Agro trazendo informações sobre o agronegócio paraa nossa audiência.

Celso, mais uma vez obrigado pela participação aqui no Jornal da Ori Verde. Tem a inclusive a atuação do Celso muito bacana nas redes sociais, na comunidade Oriverde Brasil. Então, agradeço, Celso, mais uma vez pela participação e pela contribuição aqui com esse tema que é de tamanha relevância pro Brasil. Wellington, a a eu tenho que agradecer a oportunidade de fazer parte dessa grande família aí e quero deixar mais uma vez, né, o meu contato à tua disposição. Precisando é só chamar, meu amigo.

>> Valeu, muito obrigado pela participação. Celso Ricardo, comentarista, colunista Auriverde Brasil Agro. Também no Instagram da Auri Verde Brasil tem comentários semanais do Celso, exclusivos para o Instagram. Valeu, Celso, um abraço. Até a próxima.

>> Até mais. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Olha, e nós estamos falando do agro aqui, a importância. Aliás, o programa hoje repleto de temas dos mais distintos, né? Falamos sobre eleição,

falamos sobre Polícia Federal e agora também sobre agronegócio. Importante que você esteja atento, principalmente agora no período eleitoral, tá? Você que tem preocupação com o agronegócio, né? Pessoa que não tá nem aí, que não tá ligando, para fazer o quê? Não tem como forçar, mas se você tem preocupação com o agronegócio, procura conhecer principalmente os deputados estaduais e federais aí na sua região. Deputados

estaduais e federais que tem um compromisso. Mas não basta dizer: "Ah, eu sou do agronegócio, eu sou na bancada do agro. Se eu ganhar a eleição, eu vou ser da bancada do agro". Não, alguém que tem história, que tenha é uma trajetória nesse nesse setor, nessa área, porque os produtores rurais do Brasil estão pedindo socorro e precisam de uma interlocução no Congresso. E repito, os deputados federais são importantes nesse sentido. Os deputados estaduais também

são importantes para buscar junto à Assembleia Legislativa esse trabalho para trazer a relevância, importância do produtor, do pequeno e médio produtor rural, para que o governo possa enxergar o produtor rural como ativo importante, como ativo econômico importante na cadeia produtiva do país, porque nós temos uma preocupação imensa com a indústria, uma preocupação imensa com o comércio e com o produtor rural é necessário também. Então, fique atento. Esse é o momento. Daqui a pouco chega aí na tua porta o pré-candidato e já na condição de candidato para levar o número, para apresentar propostas, para pedir apoio, para pedir o seu voto. É importante nesse nesse momento olhar não só o partido, que também é relevante, e depois de observar o partido, conversar com esse deputado, procurar entender, buscar a vida dele, buscar o histórico que esse candidato tem para que em outubro eh os deputados estaduais, federais, senadores, que forem eleitos nas eleições, possam de fato trazer uma resposta a partir do ano que vem ao produtor, ao pequeno produtor E principalmente para nós que temos essa preocupação. Eh, eu falo aqui do

interior de São Paulo, uma região em que o agronegócio é muito forte e a gente tem que ter essa preocupação em todas as regiões do país e principalmente naqueles municípios em que tem o agronegócio como a sua principal economia. Muito bem, é hora de conversar com o nosso querido Sérgio Tavares aqui no Jornal da Orde Brasil, mais uma vez nessa semana para uma boa conversa. Sérgio, boa tarde. Seja bem-vindo aqui ao jornal da Aur Brasil. >> Boa tarde, Wellington. Espero que meam

bem. Eu hoje [limpando a garganta] não estou no estúdio em Lisboa, estou no norte de Portugal, numa zona remota. Aqui é verão, é altura de férias e então hoje vim para o sossego do campo, mas trago-vos duas notícias que estão aqui a marcar a a atualidade europeia que tem a ver com o Mercosul e também com um escândalo enorme que está a ver em direto em em França. E esta notícia do Mercosul tem um impacto direto e e pelo menos muito interesse aí para o Brasil. H e porquê? Porque o nome Mercosul tem a

ver com a com a com a América Latina, porque a esta este acordo da Mercul com a União Europeia é uma grande oportunidade para as empresas brasileiras, o acordo, tão falado acordo entre a União Europeia e a América Sul, que é considerado um dos maiores acordos comerciais do mundo e que foi muito criticado aqui na Europa. Já vão perceber porquê. Então, nós estamos a falar de um mercado que tem cerca de 700 milhões de consumidores e, portanto, eh, para, eh, na prática este acordo vai beneficiar muito o Brasil, porque prevê uma redução e uma eliminação de tarifas sobre milhares de produtos que vêm daí da América Latina e facilita a entrada das exportações brasileiras aqui na Europa, sobretudo do agronegócio, também da indústria alimentar e de vários outros setores industriais. E depois, ao mesmo tempo, por outro lado, as empresas europeias também passam a ter mais facilidade para investir e vender aí no Brasil e também nos restantes países da do Mercosul. Portanto, é uma notícia, é um acordo que interessa diretamente ao público brasileiro e os especialistas acreditam que este acordo vai aumentar bastante o comércio entre estes dois blocos, vai atrair novos investimentos e vai também criar muito emprego.

Obviamente há ainda muitos desafios e muitas adaptações para vários setores, mas muitas muitos especialistas dizem que é um passo histórico e que vai aproximar economicamente aqui a Europa e a América do Sul como nunca aconteceu. Eh, portanto, é um acordo que que que é absolutamente histórico. Mas porque é que foi? Oi, pera, peço desculpa. Ah, saiu. Será que eu desapareci?

>> Não, >> não estou aqui. Estou aqui. >> A gente continua te ouvindo por aqui. Certo. >> Pronto, exatamente. É que a imagem, a

imagem rodou. Agora, porque é que este acordo foi muito criticado aqui na Europa? Porque os agricultores europeus acreditam que os seus produtos agora vão ficar para segundo plano. Acreditam que a entrada de produtos a preços mais baratos, a preços mais competitivos vindo do Mercosul, vai fazer com que os agricultores europeus não vendam tão bem e não consigam escoar os seus produtos. E, portanto, tem havido, por outro lado, aqui muitas manifestações em países como França, Bélgica, Espanha e Reino Unido contra este acordo da Mercul. Eh, porque

obviamente os os agricultores europeus estão com receio que os melhores produtos e que os produtos venham a preços mais baratos aí da da América Latina e eles não consigam vender. É tudo tem sempre um pau de dois bicos, como nós dizemos. Mas a notícia importante para aí para o Brasil, para a América Latina, é que com certeza vai contribuir para aumentar e melhorar a economia, para exportarem muito mais e para se tornarem ainda uma potência ainda maior, sendo o Brasil um país que que no agronegócio tá no topo do mundo, só não está mais porque está governado por, não tenho outra palavra, por um ladrão que que que prefere encher os bolsos do que beneficiar o seu país. Mas o Brasil, se estivesse bem governado, com este acordo, poderia ter muito mais progresso, poderia chegar muito mais longe, mas ainda assim esta é uma boa notícia. Outra notícia que trago hoje é uma notícia que está a causar enorme polémica e que com certeza vos vai deixar h sensibilizados. É uma notícia

que tem a ver com a plataforma de vendas online, a Vinta. Não sei se no Brasil conhecem a plataforma Vinta. Ela é muito conhecida aqui na Europa pela compra e venda de artigos em segunda mão, ou seja, artigos usados. É a número um, é a plataforma mais usada, uma espécie de Amazon, mas partigues usados. Mas nas últimas semanas surgiram anúncios muito estranhos com objetos como peluches, brinquedos, sendo vendidos por dezenas de milhares de euros. Isso causou muitas

suspeitas. Um boneco de peluche 10.000 €. E as pessoas foram a ver as descrições dos anúncios e esses anúncios eh incluíam referências a idade, altura, peso e características físicas de crianças. E levou então muitos utilizadores a suspeitar que era uma linguagem codificada relacionada com o tráfico e com a exploração sexual de menores, porque aparecem anúncios absolutamente surreais em que eh um boneco de peluche que diz menina, menina de de eh boneco de peluche, menina 10 anos, olhos azuis e peso 30 kg. hhá um

houve um anúncio até que dizia apertadinha, mas são muitos, são muitos anúncios e isto aqui ganhou então uma uma dimensão tão grande que em França a justiça francesa abriu uma investigação que é para apurar o que é que realmente está a acontecer e até ao momento ainda não existe prova de que seja mesmo h eh tráfico de crianças através dessa dessa plataforma, mas as os indícios são muito grandes. Por outro lado, a vinta da plataforma afirmou que já está a investigar internamente esse assunto, removeu todos os anúncios suspeitos, bloqueou todas essas contas e está agora a colaborar com as autoridades. Ou seja, para já trata-se de uma investigação, trata-se de uma suspeita, mas a este caso tá a levantar aqui na Europa uma questão muito importante, que é até que ponto é que as grandes plataformas digitais conseguem proteger as crianças, conseguem impedir que os criminosos usem a tecnologia a seu favor para eh h levarem a cabo as suas atividades e e ilegais? E, portanto, eh, eh, se quem pesquisar, se o ouvinte da Auri Verde pesquisar no Google Notícia Vintage, vão lá ver os anúncios, vão poder confirmar com os vossos com os vossos próprios olhos. E é uma coisa absolutamente aterradora. Imaginem uma boneca vendida

por 30.000 € e a descrição da boneca diz 40 kg e 9 anos, olhos azuis, h, loira. Ora, isto aqui acho que diz tudo e não é preciso ser muito inteligente para perceber do que é que estamos a falar. E não é um, não são dois, não são três, são muitos, muitos anúncios desses que dão mesmo a entender que que a plataforma tem sido usada para esse tráfico de crianças aqui na Europa, o que, obviamente, é uma coisa aterrorizante e e e assustadora, mas que felizmente já está a ser investigada e a plataforma também já removeu esses anúncios todos. E, portanto, estas são as duas principais notícias aqui de hoje, eh, de de hoje, quarta-feira. aqui da Europa.

>> Sergiô, queria aproveitar só a sua participação aqui para tratar de um tema que também tem repercutido na imprensa aqui no Brasil, que foi a decisão do Parlamento francês de um projeto de lei que restringe o uso de redes sociais a menores de 15 anos. essa discussão, eh, e porque eu digo que ela tá ganhando força aqui na imprensa, eh, tradicional brasileira, porque há uma discussão, nós temos aqui, inclusive já tratamos na Ori Verde sobre, por exemplo, o caso da lei Felca, né, que tinha lá e e apontava a questão do uso de plataformas digitais por crianças e aí foi estabelecida diversas eh novas regras através do ECA digital. E agora tá sendo utilizada essa questão do parlamento francês da proibição de uso de acesso a menores de 15 anos para as redes sociais na França para tentar colocar esse discurso também aqui no Brasil. Como é que isso tá sendo visto aí na União Europeia? Aliás, porque acho que se eu não salvo engano, é um dos primeiros países a tomar essa decisão de proibição a crianças menores de 15 anos de acessar as redes.

>> Sim, sim, sim. Esta é uma discussão muito forte aqui na Europa e aqui também há duas posições diferentes. Há muitas pessoas e especialistas que referem que é mais uma forma de implementar conto, restrições aos cidadãos, que agora começa com as crianças, depois em breve são os adultos que para poderem ter redes sociais vão ter que dar todos os seus dados, todas as suas informações a rumo a um controlo cibernético que depois se pode até tornar numa coisa mais séria à semelhança do que acontece na China, em que se as pessoas depois não cumprem determinadas regras, se fazem em publicações nas redes sociais que não que não eh interessam ao governo. Eh as pessoas podem ser penalizadas aqui na Europa ao mesmo tempo, também está a ser implementada a carteira digital, que é a moeda digital, o euro digital, todas as nossas informações num só documento. E qual é que é o perigo disso? É, o perigo é que

se nós h de alguma forma falharmos alguma regra que o governo ache importante de eh fazer publicações nas redes sociais que eles não concordam, não tomar uma vacina para uma pandemia que eles acham que temos que tomar, se não somos bons cidadãos na medida na ótica deles, com carregando numa tecla, eles cancelam a nossa vida porque congelam as nossas contas bancárias, congelam a nossa carta de condução, a nossa a tudo. E, portanto, aqui na na Europa há esse receio que isto seja apenas um primeiro degrau para depois se chegar a essa esse a esse controlo que nos autenticamente e corta as asas e nos deixa completamente impedidos de ter vida se hizermos tudo aquilo que o governo quer, mesmo que não seja para o nosso bem, como já aconteceu, por exemplo, na pandemia. Mas, por outro lado, eh, entende-se essa medida. Porquê? Porque há muitos relatos de predadores sexuais que através das plataformas como o Instagram, o X ou Facebook marcam encontros com menores, tentam assediá-los e muitos deles conseguem até consumar depois essa essa e esses atos com os menores e a partir da altura em que o menor tiver não tiver acesso a essas redes sociais, fica mais difícil para os predadores sexuais hh conseguirem então contactar com elas.

Então, nessa perspectiva, faz algum sentido. Eh, é o tal a tal questão que eu vos falei há bocadinho, é um pau de dois bigos, porque se por um lado pode ser bom realmente para proteger as crianças, por outro lado pode ser o início para um controlo eh passo a passo eh que que chegará depois aos adultos. Na minha perspectiva, eu acho que caberá aos pais decidir se os seus filhos têm redes sociais ou não. Pais presentes sabem se os seus filhos têm redes sociais ou não. Eu tenho duas crianças, uma menina de 12 anos e um rapaz de 13 anos, que não têm redes sociais, não têm, querem ver shorts, querem ver vídeos, vem através do YouTube, não, não precisam de ir para o Instagram, nem de ir para o Facebook, nem para o TikTok.

Quando eu achar que eles têm maturidade suficiente, aí sim eu deixo-os inscrever numa plataforma. E é isso é que eu acho que deveria ser o mais correto, era ficar eh eh ao obrigo dos pais essa decisão. Mesmo assim, sabendo nós que há muitos pais ausentes e que não se importam e não sequer vem o que é que os filhos estão a fazer, esta medida pode ser benéfica porque vai impedir que crianças com pais ausentes tenham acesso às redes sociais e depois sejam a incentivadas a a comunicar com pessoas que não devem. Mas é é preocupante aqui na Europa é um sentimento duplo, dúbio, porque temos medo que daí venha mais controlo e achamos que liberdade acima de tudo e portanto a maior parte das pessoas acha que devem ser os pais a decidir e a tomar essa decisão. >> Sérgio Tavares conosco no Jornal da Auri Verde. Sérgô, como é que tá o canal do

Sérgio Tavares? Como que tá performando por aí? Tá naquela dificuldade ainda? É passo a passo. É passo a passo. E,

portanto, eu aproveito também sempre esta oportunidade aqui da Rádio Orde, que tem sido a o órgão de comunicação que mais tem apoiado o meu projeto, o filme O Falso Juiz, o filme Falso Xuiz 2, o LUL, que vai sair, o documentário que vai sair também em setembro, hh, tem sido incansável. Eu não tenho sequer palavras para descrever eh o apoio que a Rádio Auro e Verde tem dado. E, portanto, hh temos sempre esta oportunidade que sempre que aqui venha às segundas e quartas para convidar os ouvintes da Auri Verde a inscreverem-se aqui no canal Sérgio Tavares, que era para quanto antes atingirmos essa marca de 1 milhão de inscritos para assistirmos então gratuitamente à transmissão do filme O Falso Juiz 2 sobre Gilmar Mendes. Eu vou-vos dar aqui um spoiler. O filme está a ficar brilhante, não é tão longo como o filme O Falso 1 sobre Alexandre de Morais.

Esse teve a duração de 2:20. O filme sobre Gilmar Mendes tem previsão de ter 1:30. Embora sejam muitos os crimes, muita coisa estranha que acontece em torno do decano e do líder do STF, h, estamos a conseguir compilar e a resumir para 1:30. E, portanto, os ouvintes da Auri Verde, se querem ver em primeira mão a estreia, é continuar a inscrever-se, partilhar o canal e dar aquela força, porque, como vos disse, embora sejam transmissões que tenham eh produções tenham um custo muito elevado, a transmissão é gratuita, é sempre gratuita. Então, a única forma do público apoiar é inscrever no canal ou também contribuindo financeiramente para o Pix, o falsojiz@gmail.com.

Todas as doações são sempre bem-vindas e agradeço sempre o apoio incansável, não só aí da Aur Verde, como dos ouvintes da Auri Verde. Muito bem, Sérgio Tavares conosco aqui na Auri Verde Brasil. Obrigado, Sérgio. Um abraço a você. Semana que vem tem mais Sérgio Tavares aqui com Alexandre Pitoli na bancada do Jornal da Auri Verde. Um abraço, Sérgio.

>> Um abraço e bom trabalho. Boa semana diretamente aqui do norte de Portugal. Valeu, Sérgio Tavares conosco e mais uma participação e é gostoso sempre conversar com Sérgio também aqui na Auriv Brasil, sempre trazendo boas informações, aliás, informações relevantes e da Europa, vindas direto da Europa, como essa que discutíamos agora a pouco. Bom, quero continuar convidando você para acessar lá o nosso Instagram, @auriverdebrasil, tem muita informação e você tenta lá com a gente. Sabe por quê? Porque em breve

nós estamos eh iniciando um trabalho lá no no Instagram para trazer um conteúdo específico sobre eleições, tá? Conteúdo completo aí sobre eleições iniciado o período da campanha eleitoral. No Instagram você vai ficar informado sobre tudo que tá acontecendo na campanha. Então é por isso que eu tô te chamando para curtir lá para seguir o @aurivedebrasil. Além de você ficar por dentro das informações, você vai poder compartilhar com as pessoas que você conhece, com as pessoas que você gosta, compartilhar o conteúdo. Então, desde já, siga o perfil

@aurivasil no Instagram. Vai no seu Instagram, digita aí no campo de busca Aurive Verde Brasil, tem lá o nosso perfil que tem o selo azul de verificado, mais de 325.000 1000 seguidores e você segue o nosso perfil e a partir daí você vai começar a receber conteúdo do noticiário político nacional, internacional, economia, geopolítica, conteúdo exclusivo dos nossos colunistas com vídeos exclusivos lá do Instagram. Você vai ficar muito bem informado ao longo do seu dia. Então, @aurivedbrasil no Instagram eu conto com você. Chegando

por aqui, Luís Henrique Pereira para trazer a participação do nosso ouvinte, de quem participa conosco no 31040760. Diz aí, Luizão. Boa tarde. >> Ô, boa tarde, Wellington. Participações no 1431040760.

Começando um abraço especial para dona Vilma de Sorocaba, que sempre está participando conosco. Também tem o querido Hernandes Maia na cidade de Itajaí, Santa Catarina. Ele escreveu o seguinte: "Bom, meninos do Pitolle, parabéns. Vocês dão conta do recado direitinho na ausência do professor. Deus abençoe vocês. Aqui Hernandes Maia

de Itajaí, Santa Catarina. Inclusive tem algumas pessoas, na verdade essa é uma mensagem antiga que eu esqueci de ler uma vez, eu não lembro também o nome do ouvinte que perguntou por fala professor. É porque eu e o Wellington ou Wellington e eu nós somos alunos do professor Pitoli em 2018, né? Então por isso que a gente toda hora chama ele de professor aqui. Professor num dia eternamente o será, né? A dona Vilma de

Sorocaba, nós já lemos aqui a mensagem dela. Um grande abraço para ela. Tava brava, tava brava. Mandou um ódio brava com o presidente da República aqui, rapaz. Eu não pude reproduzir, mas ó, nós vamos agora colocar um áudio da querida dona Socorro, ela que mora na cidade de Bezerros, no Pernambuco, e mandou um áudio para nós. Vamos ouvi-la.

>> Bom dia, equipe maravilhosa da Horre Verde. Aqui é Socorro de Pernambuco, aqui de Bezerros, passando para dizer que só vocês para nos fazer dar risadas de manhã cedo em plena quarta-feira com o Brasil na Pindaíba, que está, como nós dizemos aqui no Pernambuco, estamos numa Pindaíba, mas vamos vencer com a graça de Deus. Vocês estão de parabéns, Lu? Eh, Luizão com os gracejos dele de manhã cedo, o pinguim e você, Wellington, substituindo aí o nosso pitole. É com maestria, com grande maestria. Um abraço

para todos vocês. Deus vos abençoe. >> Dona Socorro, obrigado pela participação, obrigado pela mensagem, pela fala. Agradeço muito. É importante, viu? Porque aqui é uma sa que é uma

missão que é uma missão difícil, né, de substituir Pitolóle. Não é fácil não, mas a gente leva aqui e estamos fazendo trabalho com toda essa equipe da AriV de Brasil para continuar levando informação de qualidade para toda a nossa audiência. Obrigado pela participação. Diga, Luizão, tem mais, >> mais um trabalho com muita maestria, viu, Wellington? Parabéns. Muitas

mensagens de muitas pessoas elogiando você. Inclusive a dona Socorro falou das brincadeiras. A gente tem que brincar um pouquinho porque olha, a gente tá vivendo em um mundo, em um planeta, né, difícil de lidar muitas vezes e um Brasil é pior ainda muitas vezes, né? Então se a gente não brincar, a gente vai ficar doido. E muitos ouvintes aí, o Dr. Olavo brincou de manhã falando do

meu beço, brincando comigo, falando que eu fiz preenchimento labial. Você acredita? >> É isso aí. Mas isso parece que você fez mesmo? >> Não, não fiz. Não é, é, não, não fiz

isso. É fake news. Mentira. É que como eu disponibilizei, eu possuo uma camada de posa grande, então ela acabou sendo distribuída de uma forma meio que ou correta ou incorreta. Mas aí tá medonha.

>> É medonho mesmo. Vamos melhor ficar quieta e deixar o ouvinte, a família Ori verde falar. Quem manda o áudio agora é o José Antônio de Juiz de Fora, Minas Gerais. Ele que manda uma informação. Vamos ouvi-lo.

>> Por exemplo, o Canadá. >> Bom dia, equipe da Oliveira de Brasil. Bom dia, Luizão. Bom dia, Witon Barros. Então aqui quem fala é José Antônio aqui de Juiz de Fora, Minas Gerais. E com

relação a essas tarifas sendo aplicadas hoje no Brasil, é vale lembrar que essas pessoas que vivem aí culpando Fábio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro, que elas não se esqueçam de lembrar que outros países, embora nossa tarifa seja um pouco mais elevada em consequência daquilo que nós não deixamos de fazer, o nosso governo deixou de fazer de correto, né? Mas é, não é a exclusividade do Brasil, tá sendo aplicado em mais, né, 59, mais 80 países do mundo, eu não sei exatamente quanto, mas são vários países que estão sendo, né, eh, taxados. Então, eh, tem que ter um mínimo de honestidade intelectual, né? As pessoas precisam passar, parar de de pensar em efeito manada, né? Porque baseado em efeito manada que nós elegemos essas políticos que aí estão, né, destruindo o nosso país.

>> Pois é. Eh, e aí, e aí cabe ao eleitor ter essa preocupação, né? E essa a atenção e a gente, claro, chamar a atenção dos demais que não estão tão atentos. Diga, Luizão. >> Inclusive, Wellington, até uma informação que o senhor José Antônio falou, né? Eu coloquei aqui para

verificar. Eu entrei, na verdade, na CNN, tem lá um link, ô, pô, é CNN, mas eu peguei um um um site aí, um uma mídia que, vamos dizer assim, que todos conhecem a CNN. Tem notícias lá no começo de junho falando que cerca de 60 países foram taxados, né? Então aí o senhor José Antônio, o Sr. José Antônio trouxe uma informação muito correta.

Concordo com ele. Ô Wellington, tem também algumas informações. O pessoal perguntando, eh, eu verifiquei no no WhatsApp quando o Sérgio ele entrou na entrevista dele, muitas pessoas perguntando sobre o filme, né, que o Sérgio está lançando, se terá a sua reprodução somente no YouTube ou em algum cinema no Brasil. Eu não sei essa informação, mas nós vamos verificar. Ele falou, eu tava no corre aqui, acabei não ouvindo a entrevista dele. Ele falou se

tem algum ponto de cinema no Brasil, alguma coisa ou será somente online? >> Diz ele disse que a o que ele disse que a publicação do filme ela, a distribuição é gratuita, então a forma de contribuir pra produção é doando através do Pix porque o vídeo é exibido gratuitamente. Então acredito que seja no YouTube, como foi o caso do primeiro filme, né? Foi no YouTube também. >> Entendi. Ô Wellington, tem também

mensagens aqui. Mandar um abraço especial pra dona Antônia de Feira de Santana. Dona Antônia, uma um beijo pra senhora sempre participa conosco. A dona Antônia que mandou para nós aqui o maior presente na nossa vida, parece clichê a frase, mas o maior presente é ter você fazendo parte da família Oriverde. Mas ela mandou para nós aqui uma vez uns tercinhos, tem escrito Luís lá, tá na minha cabeceira. Um beijo pra senhora,

pra Eloía, para todo mundo aí da Bahia. Um beijo para todos que estão participando. E o Wellington, todo mundo manda mensagem. O João Antônio mandou sua mensagem de áudio, a Socorro, a dona Socorro lá de Bezerros, no Pernambuco também mandando mensagem simples no WhatsApp 14 3140760. Simplesinho, né?

Todo mundo praticamente tem um celular hoje. Então pega seu WhatsApp 1431040760. Eu só faço um pedido para você sempre se identificar colocando nome, cidade, estado ou cidade, estado e nome, enfim, não tem uma não tem uma linha, só paraa gente ter a sua identificação e também o resto da família Auri Verde que tá aí no planeta inteiro poder saber o seu nome, de onde você fala e a sua opinião, tá? Então marca aí, ó, 14 31040760, viu? 1431040760.

É o WhatsApp da Aur Verde Brasil em que você conversa aqui com o Luizão e claro a gente coloca no ar aqui a sua participação também, certo Luizão? É isso. >> Perfeito, mestre Wellington. Até mais. >> Um abraço Luizão. Obrigado pela

participação aqui no Jornal da Auri Verde. Se quiser chamar o pessoal, pode chamar. Ô Luizinho, eh daqui a pouquinho vou trazer um vídeo também. Ah, tem mais informação e nós vamos trazer um vídeo do publicado pelo Flávio Bolsonaro, um vídeo em que ele fala sobre o ditador. Ele fala não, na verdade, ele coloca trechos ali do Lula sobre o Daniel Ortega, o ditador da Nicarágua. Daqui a

pouquinho nós vamos falar sobre isso, mas antes tem um recado do super cálcio D, porque presta atenção, você que sofre com artrite, artrose e osteoporose, você sabia que 30% das pessoas acima de 60 anos já tem alguma dessas doenças? E que essas doenças, além de outras complicações, também vem acompanhadas de muitas dores? Então, presta atenção porque tem solução. É isso mesmo, Rafael. Boa tarde.

>> Boa tarde. Boa tarde, Wellon. Boa tarde, ouvintes verde. Audiência qualificadíssima no rádio brasileiro, né? E para falar de saúde aqui, de qualidade de vida, né? De

bem-estar e nada melhor, né, Wellington, viver com saúde é viver sem dor, né? Então você que está nos ouvindo agora, que tem problemas como artrite, artrose, reumatismo, osteoporose, que sofre com esses males da descalcificação, né? A falta de cálcio no nosso corpo, no nosso organismo, traz danos muito sérios, né? Além da questão dos ossos, também tem a questão cardíaca. Muitas pessoas não sabem, mas o cálcio melhora, regula os batimentos cardíacos, né?

Então, a importância do cálcio no nosso organismo é ela é eh digamos assim muito relevante e as pessoas muitas vezes não dão importância para isso. Nós somos o que comemos, né, como diz os nutricionistas. Então, se nós temos uma alimentação balanceada, se nós temos aí uma atividade física regular, uma exposição eh razoável no Sol, né, nós temos aí um uma tendência pequena de ter osteoporose. Agora, se você tem uma uma vida desregulada, né, eh, excesso de de do tabagismo, na questão da da bebida alcoólica, não faz atividade física, né, a tendência é você ter uma dessas doenças. Segundo a Organização Mundial da Saúde, 30% da população eh acima de 60 anos já tem pelo menos um tipo de doença reumática. E essas doenças

reumáticas elas podem levar inclusive à invalidez, porque fazem fraturas, né? O osso fica fraco. Muitas vezes as quedas em casa ou na rua levam a fraturas que nós que não conseguem recuperar a massa óssea perdida, né? E aí que entra o super cálcio D. Ele vai fortalecer a sua massa óssea, vai dar mais disposição, né, e vai trazer muito mais qualidade de vida para você que está nos ouvindo aqui na Aud Verde. Então, meu amigo, você que

ainda não suplementa cálcio, você que ainda não fez a reposição de cálcio, um dado outro importante, Welliton também, as mulheres, né? Ah, as mulheres têm uma tendência muito maior a ter a osteoporose, porque quando elas entram no período da menopausa, elas não produzem mais o calcitriol, que vai que é o que é o elemento natural para trazer a a reposição de cálcio, né, na na mulher. Então ela não tem mais essa o cálciriol ela tem que suplementar. Então você que está nos ouvindo agora, comece a fazer uso de super cálcio D, esse complemento alimentar, esse suplemento alimentar com cálcio, ferro, magnésio e vitamina D. O cálcio fortalece os ossos, o magnésio tira dor e inchaços, né, nas articulações, o ferro dá muito mais disposição, melhorando a circulação e a vitamina D que vai fixar o cálcio no organismo. Você quer comprar o Super

Cálcio D com desconto para quem é ouvinte a verde, ligue agora 08006446868. 08006446868. A ligação é gratuita e você será atendido por um consultor especialista em saúde dos ossos. Consulta que nós vamos agendar para você de forma gratuita e você vai tirar todas as suas dúvidas e vai aproveitar a promoção que nós vamos liberar agora para comprar o kit sucesso Super Calcio D. Quatro potes. Você vai comprar dois, você vai

pagar dois e vai receber quatro potes na sua casa. 08006446868. Central liberada para os 20 primeiros que comprarem agora o kit sucesso. 50% de desconto e leva de presente a pomada massageadora para alívio imediato. Sucesso com eh para todo mundo que está com usando a pomada, vem aqui dizer: "Olha, realmente é um achado porque ela tira dor na hora". Então tem que ligar

agora 08006446868. É também o WhatsApp. Você pode escanear o QR code aí na tela ou então digitar a sua agenda e fazer o contato com a nossa central que está esperando você neste momento. 08006446868, 20 kits com 50% de desconto. Pode parcelar sem juros no cartão, quer pagar a vista, não tem cartão, tem um desconto especialíssimo no Pix, não paga a taxa de entrega e leva de presente a pomada massageadora para alívio imediato. 50%

de desconto ouvinte de verde. corra pro telefone, viva sem dor, porque você precisa ter muito mais qualidade de vida. E qualidade de vida é com super cálcio D. Super Calcio D é mais saúde para você, Wellington. Uma boa tarde.

>> Boa tarde. Valeu, Rafael. É a promoção exclusiva pra audiência da Auri Verde Brasil no 08006446868 Super Calcio D. Valeu, Rafael. Obrigado pela participação.

>> Eu que agradeço. Forte abraço. Uma boa tarde a todos. Um abraço. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde

Brasil com Daniel Martins e mais informações paraa nossa audiência. Diga, Daniel. >> Wellington. A gente destaca agora uma informação internacional que o Departamento de Justiça dos Estados Unidos propôs que o julgamento criminal do ex-presidente, o ditador venezuelano Nicolás Maduro tenha início em junho de 2027. A sugestão foi apresentada à justiça norte-americana nessa terça-feira, mas ainda precisa ser aprovada pelo juiz federal responsável pelo caso. Maduro, lembrando, foi preso

em janeiro deste ano em Caracas, durante uma operação conduzida por agentes dos Estados Unidos. Em seguida, foi levado para Nova York, onde responde acusações de envolvimento com organizações criminosas e de participação no envio de cocaína para território norte-americano. >> Olha, é um amigo do Lula, né? É o Nicolás Maduro. A gente e nós estamos acompanhando desde o início do ano essa questão envolvendo o Maduro quando ele foi eh preso pelos Estados Unidos e agora tem toda essa questão. Ele, tanto

ele quanto a esposa, né, devem participar dessa audiência. não é uma coisa rápida, tá? Isso vai levar ainda algum tempo, como disse o Daniel. Inclusive tem a expectativa de que pro ano que vem haja um julgamento, uma decisão final e oficial sobre eh a presença dele eh em solo norte-americano e sobre também aos crimes que cometeu. O que esperar? Esperara que a justiça

americana faça cumprir o seu papel. Se a justiça venezuelana não faz, se a comunidade internacional fecha os olhos e não denuncia os crimes cometidos por um ditador como o Nicolás Maduro, na nos Estados Unidos, em solo americano, tem justiça e ela será cumprida. É isso que a gente espera. Esperamos também, claro, que o Nicolás Maduro eh conte tudo que sabe, né? Eh, já que tá complicada a situação dele, não tem mais escapatória, que ele conte aquilo que sabe sobre a atuação de diversos outros líderes mundo afora e nos mais variados setores, tá?

Tô falando aqui, eh, o FBI soltou agora, a CIA, na verdade, soltou agora essa questão das fraudes nas urnas. Então, tem fraude eleitoral, tem tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de armas, eh tem um monte de questões e que passam, né, eh necessariamente também pela Venezuela. E aí passaram ao longo de todos esses anos sob o controle desse ditador que agora, repito, está preso, foi capturado pelos Estados Unidos e tem muito a contar. E é óbvio, é evidente que os Estados Unidos, que a justiça norte-americana vai fazer cumprir o seu papel. Repito, eh, no sul da América, né, aqui na nossa região, os nossos vizinhos, tem muito presidente que fazia, fazia algum tempo, porque a situação tá mudando, né? Aparentemente,

se você pegar o mapa político eh da nossa região, da América do Sul, os ventos estão soprando para cá. Mas em algum determinado momento da história, não muito distante, os líderes faziam o que queriam, né, com a justiça, com o legislativo, com o executivo, com a polícia, né? mudavam as regras, mudavam as leis e agora terão que responder perante a justiça. Nesse caso, o Nicolás Maduro perante a justiça norte-americana. Repito, espero que conte o que sabe, eh, e depois a justiça vai poder casar, inclusive com outros depoimentos que estão sendo colhidos também ao longo de todo esse processo. E

falando em ditadura, nós temos um vídeo que foi divulgado eh hoje pelo Flávio Bolsonaro, que lembra e traz alguns recortes em relação a outro ditador. da Nicarágua, o Daniel Ortega, que também é um amigo do Lula e que disse agora que não vai mais ter eleições na Nicarágua. Vamos conferir o que diz esse vídeo, o trecho trazido pelo Flávio Bolsonaro. >> Falar dos seus amigos, Daniel Ortega, >> não volverão a ver ele >> o PT tem uma longa história de apoio à ditadura sandinista na Nicarágua. [música] Em 2011, a Nicaragua sediou uma reunião do foro de São Paulo.

>> Comparou a reeleição do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, aos mandatos da chancelera alemã, eleita democraticamente. >> Ah, por que que a Ângela Merkel pode ficar 16 anos no poder e Daniel Ortega não? Em 2022, o ditador foi eleito para o seu quinto mandato de 5 anos, o quarto consecutivo, numa eleição em que sete candidatos opositores a Ortega foram presos. >> Mas a gente precisa aprender a respeitar a autodeterminação dos povos. >> Lula não assinou a declaração de 55 países contra a Ortega em evento na Suíça.

>> Vamos falar dos seus amigos. Daniel Ortega está prendendo padres, expulsando freiras, fechando canais de TV como a CNN, de TV e rádio católica. Ele acabou de proibir a comemoração do dia da Bíblia, proibiu procissões, fechou o país, um desrespeito com as religiões e você o trata como amigo. >> Os laços dessa amizade não são de hoje. Ditadores como Ortega e seus amigos são insaciáveis. Eles são contra a

alternância de poder e são contra a verdadeira democracia.

intentar

haer le pongan golpria. >> Esse discurso de golpistas [música] e vendedores da pátria, nós conhecemos que o ex-presidente golpista. >> É inaceitável que a família Bolsonaro, com seu entreguismo queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Será que toda essa semelhança é mera coincidência? Tá aí, portanto, o vídeo, uma peça divulgada pelo Flávio Bolsonaro e nós estávamos falando do Nicolás Maduro e tem também o Daniel Ortega da Nicarágua que diz que não haverá mais eleições no país. Então, por que que a gente faz

esse apanhado aqui e traz essas lideranças que, repito aqui, amigos do Lula, Lula colocou tapete vermelho para receber o Nicolás Maduro. Vocês vão se recordar disso. Não é algo tá longe. Isso foi agora. Então, eh, a gente tem essa percepção. O Lula sempre teve esses

eh líderes como amigos, como referências. E aí vem essa questão da autodeterminação dos povos, que é preciso respeitar e etc. De um lado tem o Nicolás Maduro que frauda eleições. Não sei o que tô dizendo. A comunidade internacional já apontou diversas vezes aí órgãos de fiscalização apontaram a inconsistências na eleição venezuelana e agora a própria CIA, o governo dos Estados Unidos apontam irregularidades através do sistema de votação. Isso é um

ponto. Por outro lado, tem o Daniel Ortega que diz: "Não tem mais eleição." Repito, e disse aí o Bolsonaro no vídeo, manda aprender padre, manda aprender fechar rádio, fecha a televisão, os opositores ou tão exilados ou tão presos. Aí é fácil eh você ficar no poder, né? Ah, mas tá 30 anos no poder. Mas aí você

vai ver, o opositor tá preso, a a rádio, televisão que fazia críticas ao governo foram fechadas e perseguidas. E aí vai tocando e o e o tempo vai passando e aí já se passou 10, 20, 30, 40, 50 anos com o mesmo grupo no poder, uma dinastia e o povo sofrendo e o povo tendo, tendo que enfrentar crise econômica, tendo que enfrentar altos impostos, pagar altos impostos e não tendo direito direito à liberdade, liberdade de expressão, liberdade de ir e vir, reféns de um sistema que tem essa esse único objetivo de censurar, de eh estabelecer uma única regra, né? Então, a gente vai tem aqui, ó, não vai ter mais eleição. A partir de agora só eu que fico por aqui, quem manda sou eu e a oposição. Nós vamos construir um muro aqui. A oposição fica pro lado de lá.

E a a gente enxerga se observar o discurso aí do Ortega, dos traidores da pátria, etc. Se você pegar os discursos aqui no Brasil da esquerda, são parecidíssimos, são muito parecidos, são iguais, são idênticos. É a mesma receita. É dizer que, olha, eu tô no governo, eu mando e do jeito que eu tô fazendo é o certo. Quem discorda disso é traidor. Quem

discorda disso é traidor da pátria. E quando é que vai chegar o tempo em que alguém vai sentar lá e dizer o seguinte: "Não tem mais eleição". Ah, Wellton, isso é muito extremo, né? Isso não vai acontecer no Brasil. Nós estamos falando da Nicarágua. Não sei. Pode ser que não

aconteça hoje, não aconteça amanhã, mas pode ser que um dia aconteça. E alguém sentar lá e dizer: "Não tem mais eleição. Agora vai ser quem quiser a oposição que vá para outro lugar". Então, ah, é importante que esse essa relação do Lula com essas personalidades políticas internacionais seja destacada. Isso ao longo do período eleitoral.

Tenho certeza que as campanhas irão fazê-lo e fazer isso chegar na população mais carente, que mais precisa entender o que tá acontecendo com o Brasil. as pessoas que mais precisam compreender que as decisões tomadas pelo governo e quando se tem uma taxação do governo americano, por exemplo, contra o Brasil, que vai prejudicar a nossa economia, porque o Brasil não combate muito bem as suas facções, não combate bem o crime organizado, que isso não é um discurso meramente político, não é um discurso de soberania apenas, que é um discurso que tem que ser levado com seriedade pelo governo. E o governo não trata, não discute, não faz. protege aqueles que cometem crimes, protege quem rouba celular, protege aquele que tá ali na biqueira vendendo droga porque é só uma droga, protege quem rouba o celular porque é só um celular e vai ganhando proporções imensas o crime organizado no setor público, em na política, nos mais variados setores. Isso é um fato e um fato que as pessoas não enxergam e vão começar a enxergar a partir das campanhas eleitorais. Espero que a

campanha eleitoral do PL e do Flávio façam isso ao longo dos próximos meses. Mostrar a parceria com ditaduras. Então, por que que briga com os Estados Unidos? Por que que briga com o governo norte-americano que tá tentando combater o crime? Porque é amigo de ditador, porque o ditador amigo é produtor, tem lá seu no seu país alta produção de droga, tem lá no seu país o tráfico de armas como uma principal ferramenta do crime organizado para financiar o crime organizado.

Por que que tá brigando com os Estados Unidos que tá apontando aqui que tem uma influência do crime organizado no poder, no setor financeiro? Porque tá protegendo eh os nossos bandidos, entre todas as aspas. Quem disse isso foi o presidente da República. Os nossos bandidos é um problema nosso. Então, a esse tipo de peça, de vídeo, de conteúdo nas redes sociais vai ser importante, é fundamental agora durante o período eleitoral para que as pessoas possam enxergar. É uma forma de fazer

essa mensagem chegar, de mostrar quem tá do lado eh do crime, quem tá do lado de aliados que são suspeitos, quem tá do lado de gente como Nicolás Maduro, como Daniel Ortega e quem tá do lado de buscar uma solução pro crime organizado, uma um combate efetivo ao crime organizado, como tem feito e os Estados Unidos através das sanções que t aplicado. A taxação é uma questão que a gente vai ter que enfrentar porque o governo não não e não soube negociar com os Estados Unidos. Mas quando o governo norte-americano aplica a sanção, por exemplo, contra uma empresa que é envolvida com o crime organizado, isso é bom pro Brasil. Isso vai ajudar o país a tirar, eliminar do radar quem tá utilizando empresa de fachada, quem tá utilizando uma estrutura para parecer limpa para lavar dinheiro pro crime organizado. E é agora que é hora de fazer isso. É agora, na hora no período

eleitoral que a gente vai ter a oportunidade de discutir segurança pública, que o brasileiro, repito, é o tema principal aqui e vai ser o tema principal ao longo dos próximos meses, vai dar o tom dessa campanha. E isso passa também por essa política externa, por essa amizade com eh ditadores que estão envolvidos com o crime na América do Sul, em outros países, em outras regiões e que trazem para dentro do Brasil a influência através de um governo que fecha os olhos para o que tá acontecendo. E aí você pergunta pro cara, viu, o que acontece na Venezuela é ditadura? Ah, não. Na Venezuela a gente tem que respeitar a soberania dos povos.

Temos que respeitar o processo eleitoral. O Maduro foi retirado a força lá. É, vai nessa, continua nessa. E a gente vai eh brigando aqui para tentar resolver o nosso problema que é interno, mas que passa também por esses países que trazem pro Brasil a a arma, que trazem a droga, que trazem o crime organizado, que fortalecem o crime organizado e vice-versa que vai daqui para lá também. Bom, vamos girar a nossa pauta por aqui.

Daniel, tem mais informação paraa nossa audiência. Antes, eh, mandar abraço a todos que nos acompanham por aqui e que participam conosco do chat no nosso canal do YouTube. Um abraço a todos. Não dá para ler aqui e responder todo mundo porque é muita gente, mas agradeço a todos pelas mensagens carinhosas, inclusive que trazem eh em relação ao meu trabalho aqui substituindo o Pitoli. Ao longo dessa semana, o Pitoli de férias e nós estamos aqui. Daniel, tem

mais? Tem mais sim, Wellington. A gente destaca agora a coluna do jornalista Diego Amorim. Segundo o colunista, antes de ser preso, em novembro do ano passado, Jair Bolsonaro vinha reclamando com pessoas próximas das entrevistas de Valdemar Costa Neto, presidente do PL. Bolsonaro considerava o dono do partido, presidente do partido como sem filtro.

Ontem, uma nova frase de Valdemar Costa Neto ganhou destaque. Em entrevista à CNN Brasil, Valdemar Costa Neto afirmou que Flávio não estava preparado para ser candidato. Aliados saíram em defesa do dirigente partidário e disseram que ele se referia especificamente à estrutura necessária para uma campanha presidencial. Dois parlamentares do partido, no entanto, disseram a coluna de Daniel Amourim que as declarações de Valdemar têm sido muito ruins para as candidaturas de Flávio Bolsonaro. >> Bom, questão eleitoral e a questão do Valdemar novamente agora vinda pelo Platô BR e que mostram que havia um desconforto do eh ex-presidente Jair Bolsonaro em relação a essas declarações. Nós mostramos aqui um vídeo

da imprensa correndo atrás do Valdemar pedindo declaração. disse: "Não, não vou falar que o Bolsonaro não quer que eu fale isso recente agora." Veja, eh o Valdemar é presidente do partido, ele tem eh autonomia para dar entrevista, para falar e ele fala em nome do partido que tem um candidato à presidência da República e o principal nome da direita para concorrer contra o presidente que tá no cargo. É evidente que ele vai ser convidado para dar declarações, para dar entrevista, etc. Qual que é o problema dessa questão envolvendo o Valdemar? as cascas de

bananas que são colocadas para ele escorregar e cair, porque falamos aqui ontem, acho, vai para uma entrevista despreparado, tem algum tema lá que não é que não que não tá no radar e aí acaba sendo perguntado e ele responde de bate pronto e acaba escorregando. Então essa casca de banana que a gente fala que é colocada no caminho do Valdemar toda vez que ele vai dar uma entrevista em especial na Globo News, é uma forma de fazer com que ele dê declarações que virem lead na imprensa. E o próprio Valdemar não entendeu isso ainda. Talvez porque em toda a história de existência eh política do Valdemar e do partido, ele não tenha tido tanta relevância como tem nos últimos anos, né? Eu vi o Valdemar chegar lá na Avenida Paulista como um grande destaque. As pessoas querendo tirar foto

com Valdemar, abraçando e a imprensa em cima, querendo entrevistar, pegar uma declaração. O Valdemar da Costa Neto nunca foi isso político, nunca foi esse político que é abraçado pelas pessoas. ele é o presidente do PL, tem o seu histórico e que a gente não vai discutir isso aqui, mas ele não é aquele político, tanto é que não teve voto. Ele é o presidente do partido, ele não é deputado, ele não é senador, não. Ele é presidente do partido.

A atuação dele nas entrevistas e nas declarações são prejudiciais à campanha. Isso é, tá claro, tá evidente. Quem não percebeu isso ainda é o próprio Valdemar. E os veículos vão continuar utilizando o espaço, vão continuar convidando ele para dar entrevista. Ele gosta de aparecer, vai continuar falando, vai continuar entregando declarações que a imprensa tá doida para colher. A exemplo, a

declaração dada por ele ontem que o Flávio não está preparado para ser candidato ou não estava preparado para ser candidato à presidência da República. O contexto é outro. O contexto é o seguinte. Não tem uma coligação formada, porque a expectativa do PL é que o candidato fosse o Jair e o Jair ia montar a coligação. O Jair ia conversar com os presidentes de partido e trazer os partidos apoiadores pra chapa.

Por que que isso não aconteceu ainda e o PL tá quebrando cabeça com essa questão da coligação? Segundo o Valdemar, porque o Flávio não conseguiu costurar essa conversa com os partidos, porque ele não esperava ser o candidato. É esse o contexto. Mas aí o lead na imprensa, a manchete utilizada pelos veículos é: "Flávio não estava preparado para ser candidato", diz Valdemar. O presidente do partido endossa uma fala que pode ter sido tirada do contexto da entrevista, porque a pergunta era especificamente sobre essa questão de construção de partidos aliados.

E eu entendi na resposta do Valdemar isso, que não tá tudo certo, não tá tudo 100% fechado, porque o Flávio não estava preparado para ser candidato e agora tá tendo que conversar com os líderes e utiliza esse trecho, essa fala, essa frase dita por ele para colocar uma outra ideia naquilo que ele tá dizendo. Então, se ele continuar, se o Valdemar continuar dando entrevista pra Globo News e pra CNN trazendo essas declarações, amigo, daqui para outubro vai ter um monte de incêndio para pagar, vai ter que contratar camião pipa, corpo de bombeiros, vai ter contratar brigada de incêndio, porque todo dia é uma declaração. Teve declaração da foto do sicar que ele diz: "Ó, já sabia dessa foto há mais de mês. Eu tô sabendo truco do quê? Qual é a intenção de dizer isso? Qual é

a intenção de dar uma declaração como essa? Veja, a participação do presidente do partido eh em entrevistas como essa, elas ela é importante às vezes para ilucidar, para trazer transparência a alguns temas que estão eh obscuros, que estão ali na discussão em quatro paredes do partido, da campanha, né? aí que às vezes é bom até para esclarecer porque não cria uma questão de especulação. Então disse lá o Valdemar: "Olha, a Teresa Cristina não vai ser vice do Flávio porque ela é candidata ao Senado, ela quer ser candidata à presidência do Senado. Então o PP não vai indicar a Teresa Cristina para ser vice." Isso é uma informação

importante. É uma formação importante porque até então especulava-se que a Teresa Cristina seria a vice do Flávio. Então, todo dia nós estamos falando aqui quem vai ser vice. Ah, tem que ser uma vice-mulher. Ah, vai ser a Daniela. Ah,

vai ser a Teresa. Então ele vem e diz: "Não, não vai ser a Teresa. Ela me ligou hoje e diz que não vai, não quer disputar porque ela vai e eh centrar seus esforços na presidência do Senado. É um desejo dela e tá tudo bem. que depois a gente pode cogitar eh eh discutir a questão se ela é ou não o nome adequado pra presidência do partido. Ponto. Isso é uma informação

importante. O resto é ruim pro Flávio. O resto é ruim pra campanha. Então tem duas opções nessa questão do Valdemar. ou ele para de dar entrevista e entende que cada entrevista que ele dá, ele pode ser prego de surpresa e deixar uma declaração pra imprensa que não é boa, que não vai ser boa para pra campanha, ou o partido montar uma estrutura de media training e ajudar o Valdemar, dizer: "Olha, você vai dizer isso para esse, para essa área, você vai dizer isso. Nós vamos tratar dessa forma, o

partido vai tratar dessa forma". Por quê? Porque toda vez que você dizer, que você disser o Flávio não tava preparado para ser presidente, para ser candidato, você tá dizendo do ponto de vista de que ele não esperava que ele fosse o candidato. Só que a imprensa entendeu que ele não está preparado do ponto de vista prático, de que ele não é uma pessoa preparada pro cargo. Então são duas questões. Ele tá falando uma coisa,

a imprensa tá entendendo outra. e se às vezes até entende o que ele tá querendo dizer, mas entrega de forma errada pro espectador. E a gente tá aqui, hoje é quarta-feira e nós estamos continuando discutindo isso porque continua repercutindo a fala dele numa entrevista pra Globo News. Então, vale a pena o Valdemar ir na Globo News, vale a pena perder 20, 30 minutos de entrevista para entregar essas declarações que não são boas paraa campanha? Aqui, por exemplo, o Valdemar não dá entrevista, não vem aqui na verde. Não

sei se tem alguma questão, mas não vem aqui falar aqui é um ambiente que é um ambiente que não é hostil a ele, não é hostil ao PL, mas que ele não vem, mas vai na Globo News, tudo bem, é Globo News, vai na CNN e entrega essas declarações furadas que só vão levar problema pra campanha. Então eu, o meu entender é algo ruim. Pode ser que você que esteja aí do outro lado a que ele pode, que ele deve mesmo dar essas declarações. Eu acho ruim. Acho que é ruim pra campanha. Não ajuda em nada,

pelo contrário. Só atrapalha a candidatura do Flávio, porque é uma candidatura que tem desafios pela frente, tem uma construção política a fazer e que não tá conseguindo porque tá tendo que eh apagar esses incêndios. Repito, sábado tem convenção, no dia 25 o Flávio vai paraa convenção ainda com uma questão do vice que não foi indicado, e a gente vai entender no sábado como é que vai ser toda essa questão. Se até lá o Valdemar não der nenhuma outra declaração comprometedora, a gente espera que tenha ali a participação de dois ou três outros partidos, que seria o PP, União Brasil e Republicanos, para ajudar a ampliar ainda mais esta chapa, essa coligação e fortalecer a candidatura do Flávio, que é a única viável nesse momento do ponto de vista da direita. Não tem outra opção. E a candidatura do Flávio é a que

está sendo preparada para que a gente possa discutir o Brasil nos próximos meses durante a campanha eleitoral. Então, Valdemar, não faz sentido esse tipo de discussão. Certo, Daniel? Tá na hora de ir embora já, hein? >> Tá na hora, Wellington. Vai, agora

chegou a hora da sua marmita, né, de três andares. Hoje é mais reforçada, creio eu, né? Marmita reforçada hoje porque eu volto daqui a pouco, às 3 da tarde pro radar. O Luizinho, Luiz Fernando Serrano já tá ali dando sinal que, ó, entrega aí que você precisa almoçar porque tem radar aí. Fizeram essa imagem minha aí, ó, com Photoshop, viu, Luizinho?

Photoshop porque eu não tô tão magro assim. Deu uma emagrecida nessa. >> É, o Rafa é o Rafa que é o nosso designer aqui, é muito amigo, é muito parceiro. >> E aí ele preparou essa imagem aí. Hoje o Serrão eh não participa do radar, eu que estarei hoje no comando do radar e daqui a pouco, às 3 da tarde eu estarei de volta, portanto, aqui na Aur Verde Brasil e também depois às 5 no eh primeira página. Então eh a audiência

vai ter que me aguentar por aqui. Se tiver voz até lá, vamos firme e forte chegar até às 7 da noite. Ô Daniel, tá na hora de eu almoçar. Um abraço a você, um bom descanso e até amanhã. >> Valeu, Wellington. Obrigado a quem nos

acompanhou nesta quarta-feira. Parabéns novamente pelo seu trabalho. Cuida da voz. Bom almoço, bom descanso a todos. Até amanhã.

>> Valeu. Daniel Martins conosco aqui no Jornal da Auri Verde Brasil. Olha lá, são 2.611.626 inscritos no nosso canal da Auríde. Eu

só tenho agradecer você que nos acompanhou ao longo desta quarta-feira aqui no Jornal da Auri Verde. Faço convite para você voltar aqui à tarde, tá? Tem o radar às 15 horas, depois às 17 o primeira página, o convite tá aberto a você. Eu vou encerrar aqui o programa com um pedido eh de uma ouvinte, eu perdi agora aqui no chat, me perdoa. Disse o seguinte, Wellington, eh encerra o programa com a música Deus tá vendo tudo. É uma música emocionante aí

em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Infelizmente eu perdi o nome aqui da nossa espectadora, mas agradeço muito a participação e também a indicação. A gente encerra a edição de hoje, então, com essa música. Eu trabalhei hoje com o Edson Simões, com o Luís Fernando Serrano também, com o Alex Pinguim, o Alex Franco, com o Luís Henrique Pereira, o Daniel Matins, Zizi, todo mundo aqui, toda a equipe da Auri de Brasil em uma um grande trabalho aqui para levar informação de qualidade para você. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua participação. Daqui a pouco, às

3 da tarde, eu tô de volta aqui na Orivete. Um abraço e até mais. Hum.

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro.

[roncando] Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. [música] Expostos ao ódio, à vergonha e ao riso, viraram manchete nas mãos da [canto][música] traição. Mas quem serve a verdade resiste e não se ajoelha a corrupção. [música] Famílias inteiras [canto] pagam o preço [música] do crime de crer e falar a verdade. Mas o livro sagrado já [música] disse: "Ai daquele que inverte a liberdade".

Podem calar o [canto] homem, [música] mas não a fé. Quem planta mentira colhe o que é. [música][canto]

O Deus tá [música] vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. [música] Podem mentir, [canto] podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles [música] tentam esconder vai brilhar no escuro.

[música] Podem vestir as trevas [canto] de lei, mas Deus tá [música] vendo tudo. E quando o sol nascer sobre o pranto, o mundo vai ver. Deus é fiel, a verdade não morre. Só [música] espera para erguer o Brasil [canto] no papel do céu. Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o

mal tem [música] [canto] fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do Sim. [música] A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. [música] Podem vestir as trevas de lei, [música] mas Deus tá vendo tudo. [canto] Deus tá vendo tudo. O tempo [música] é dele e o

mal [canto] tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair [música] diante do [canto] si. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei, [música] mas Deus tá vendo tudo. [música]

[música]

A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei. [suspirando] Mas Deus tá vendo tudo.

>> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Wellington Barros.