---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: 2uWWfVpvQes
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2uWWfVpvQes
video_date: 2026-07-01T02:26:09+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  💸 Lula torra mais de R$ 500 milhões com publicidade 
  
  🚨 Vereador do PT preso na semana passada é dono de sítio de luxo em MG
  
  🇺🇲 Trump tem derrota na suprema corte #shorts
---
Polícia Civil de São Paulo diz que vereador do PT, preso na semana passada é dono de um sítio luxuoso em Minas Gerais. Confira agora o que é destaque no nosso resumo do dia. Governo Lula torra mais de meio bilhão de reais em propaganda às vésperas da eleição. Em pleno ano eleitoral, a gestão petista usou R 520 milhões de reais dos nossos impostos para bancar propaganda do governo apenas no primeiro semestre. O valor supera de longe os 213 milhões gastos pela gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro no mesmo período de 2022. O

dinheiro serviu para financiar campanhas publicitárias, como, por exemplo, a do fim da escala 6x1, e para engordar o caixa de influenciadores digitais. O PL, o Partido Liberal, foi ao TSE para exigir a suspensão imediata de todas as campanhas, denunciando que o governo ultrapassou o teto de gastos permitido por lei. A Just Distrito Federal já atendeu a um pedido do PL e suspendeu a veiculação de anúncios sobre a escala 6x1. Resta saber se o restante também será suspenso. Vereador do PT de São Paulo, que foi preso na semana passada, é dono de um sítio luxuoso em Minas Gerais. A polícia prendeu o Senival

Moura na semana passada por suspeita de usar a empresa de ônibus Transunião para lavar dinheiro do PCC. O petista foi detido em um apartamento de alto padrão na zona leste de São Paulo, avaliado no mercado em até R$ 2.hõ.000. Para a justiça eleitoral, no entanto, ele declarou o imóvel por apenas R$ 820.000.

O parlamentar também é dono de um sítio luxuoso no sul de Minas Gerais. Em mensagens interceptadas pela polícia, membros do esquema se referiam ao petista como o presidente. A Prefeitura Paulistana já fez uma intervenção na empresa de ônibus para tentar frear as operações da facção criminosa no transporte público municipal. Suprema Corte americana derruba decreto de Donald Trump contra a cidadania automática a filhos de imigrantes ilegais. O tribunal decidiu manter uma regra de 150 anos e rejeitou a tentativa do presidente americano de barrar a cidadania para crianças filhas de imigrantes ilegais nascidas em solo americano. Trump assinou a ordem

executiva ao longo do primeiro dia do seu novo mandato para proteger as fronteiras, mas acabou esbarrando no ativismo da justiça. A decisão gerou forte indignação entre os conservadores. Lideranças do partido republicano classificaram o resultado como desastroso para a soberania americana. Agora, os aliados de Trump prometem reagir e já preparam uma emenda na Constituição para acabar de vez com a cidadania automática para famílias em situação irregular. Essas e outras informações nas nossas redes e também na comunidade Auriver de Brasil.

Auri [música] Brasil. Ah.