---
video_title: "PGR se manifesta e decisão sobre Bolsonaro fica nas mãos de Moraes"
video_id: tQdyCHfFCyw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tQdyCHfFCyw
video_date: 2026-06-26T11:00:21+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil. Vou trazer um outro assunto, notícia que chegou agora a pouco também antes de entrarmos mais na seara política, mais na questão que envolve Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, tem um vídeo agora que o senador Flávio Bolsonaro também divulgou. Antes disso, deixa eu falar sobre a questão da prisão domiciliar do presidente Jair Bolsonaro, que eu passo isso na frente porque para mim é muito mais importante, muito mais importante do que todo esse desgaste, do que o vídeo e repito, esperava outro vídeo, esperava outra coisa, mas muito mais do que isso, para mim o mais importante é o presidente Jairo Bolsonaro seguir em casa. seguir deste regime de prisão domiciliar humanitária em que se encontra temporária. Prazo acaba. Acabou o prazo. Agora aguardamos

manifestação do ministro Alexandre Moraes. A defesa apresentou documentos lá o do médico atualizado datado do dia 22, que o presidente hoje tem o quadro estabilizado, quadro estável, justamente pelas condições em que se encontra, por ter a assistência, por estar assistido pela alimentação, pelo pelos medicamentos controlados no horário certo, sem falhar, por não ter risco de queda, pela pelo amparo, pelas condições da casa. Tudo isso, por tudo isso, hoje o quadro é estável. Então, mandá-lo de volta para uma unidade militar, coloca este quadro hoje estável em risco. E o risco quando se trata do presidente Bolsonaro, que tem mais de 70 anos, as comorbidades e o quadro de saúde muito bem conhecido porque passou por uma sequência de cirurgias desde que o militante do PT tentou matá-lo a facadas.

Pois bem, aguardamos a decisão. Mas no meio disso tudo, houve aconteceu aquele episódio da pistola. O GSI, o militar abordado numa blitz na cidade satélite de Taguatinga. Estava lá a pistola que pertence ao presidente Bolsonaro, aparentemente ali com um problema técnico, um problema mecânico. Não, não conheço tanto. Acho

que o Gerson até pode talvez explicar melhor, não conheço a parte técnica, mas a arma não não tava apta, né? precisaria ir para uma manutenção, uma revisão. E nesse período, por conta da apreensão da arma, claro, o ministro Alexandre de Moraes já entendeu que isso poderia configurar uma falta grave, porque por estar custodiado ter uma arma em casa. O presidente apresentou a sua defesa e Moraes pediu que a PGR Paulo Gonê se manifestasse. E agora surge a resposta da Procuradoria Geral da República.

Reportem, a reportagem do G1 eu trago aqui, mas nós temos os documentos que até eh encaminhei há pouco, mas vou trazer aqui em síntese. Bom, o procuradorgal da República defendeu que o Supremo Tribunal Federal, ou seja, que o ministro Alexandre Moraes aguarde a conclusão do inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal sobre a arma de Jair Bolsonaro, que foi apreendida, para só então avaliar se houve a tal falta grave durante a prisão domiciliar do presidente. Então, Gonê se manifestou hoje e endereçou o seu parecer ao ministro Alexandre de Moraes, a quem compete deliberar, a quem compete decidir pela manutenção, pela prorrogação desse regime domiciliar humanitário do presidente Bolsonaro. Então, agora a defesa do ex-presidente também terá 48 horas para se manifestar sobre o caso. E depois Morais decide, como hoje é quinta-feira, começamos a contar 48 horas, isso vai cair no final de semana.

Eh, vamos aguardar aqui. Eh, Gerson, vou vou girando, começando contigo agora. Eh, eu não, até a parte técnica da arma eu acabei não descrevendo aqui de Gerson por desconhecimento, mas o fato é que é é uma blitz estranha, foi tudo muito esquisito e desde o início da semana nós aqui na programação da Aur temos chamado a atenção. Alexandre Moraes pode estar procurando alguma coisa, né, cantando aquela bola, olha, pode estar procurando alguma coisa para mandar Bolsonaro de volta para uma unidade militar. Em suma, aqui o que temos é uma não decisão, pelo menos neste momento, e por parte da PGR o encaminhamento para que não se decida também. Agora,

>> bom, e primeiro aspecto, né, do da não decisão é que essa manutenção de uma pressão psicológica em cima da família Bolsonaro é talvez a raiz até mesmo do tema principal do programa hoje que o pessoal tá te pressionando aí mandando mensagem pra gente falar sobre a Michele Bolsonaro. É, nesse contexto e essa manutenção de uma espécie de terrorismo judicial, podemos talvez denominar dessa forma, que já vem sendo exercido até pelo ministro Alexandre de Moraes sobre várias eh vários atores, né, várias pessoas ligadas à questão do 8 de janeiro. Então, nós temos uma estratégia, talvez, de manutenção. Não podemos esquecer que neste exato momento e nós temos Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo em Washington durante a semana que fizeram algumas tratativas e alguns contatos preparando até uma participação do Flávio Bolsonaro no dia 6 para eh ou pelo menos tendo interlocutores do governo americano que estão acompanhando bem de perto essa situação. existe a possibilidade, talvez, talvez seja essa a melhor linha de ação para o cidadão brasileiro de serem postergadas, talvez algumas dessas ações do governo americano de tarifas e serem focadas às sanções nos CPFs, ou seja, volta da Magnisque, talvez avanço de algumas sanções em atores que são conhecidos hoje e que eu costumo resumir esses atores, Silvio, graças a É esse folclore que a gente tem hoje ao redor do Banco Master. Aquele é aquela

degustação de whisky em Londres. Para mim, todos que estavam naquela degustação de whisky em Londres são atores, no mínimo, suspeitos que não deveriam ser nem interlocutores mais de qualquer processo judicial no Brasil, fosse o Brasil um país mais sério. Lembrando que lá estava o diretor da Polícia Federal, lá estava também o ministro da justiça, dois ministros do STF, o presidente da Câmara dos Deputados, o atual corregedor do do Conselho Nacional de Justiça, eh, ou seja, eh, o PGR, já que nós tocamos no PGR, o PGR também estava lá. Então você veja que é um momento muito sensível para todos esses atores, Silvio, porque na verdade qualquer ato do ministro Alexandre Morais respaldado pela PGR hoje já é visto não só pelo ambiente doméstico brasileiro, mas pela comunidade internacional como um ato de perseguição política escrachado. Então hoje nós temos uma situação muito delicada. É verdade que essa questão da

pistola me remete muito à aquela tentativa ali de quebrar a tornozeleira, que eh estava em um momento em que inclusive a Michele Bolsonaro, se eu não me engano, ela mencionou esse aspecto de um momento ali de fragilidade até psicológica do presidente. Ela estava no evento, se eu não me engano, esse evento lá do Ceará e ela faz referência ao fato de que nesse interregno o presidente Bolsonaro, tomando aquelas medicações, tal, foi lá e e tentou eh descobrir se havia algum eh instrumento de escuta dentro da tornozeleira. Teve ali um momento ali que as pessoas tentam atribuir até a insensatez, mas que no estado psicológico ele se encontra é compreensível. Essa questão da pistola, Silvio, eu vou dar uma característica até para que as pessoas entendam. Existe uma forma de você eh manter a sua a uma pistola eh guardada sem que ela possa ser utilizada, que é a retirada do percussor. Isso é uma é uma é uma ação

muito conhecida que se faz às vezes quando se tem crianças ou até mesmo quando você não tem um local adequado para guardar. E essa pistola, pelas informações que nós temos, ela estava sem percussor. Até uma curiosidade para você, Silvia, até para relaxar um pouquinho o ambiente. Eh, ontem a minha esposa, ela teve um compromisso e eu aproveitei que ela não estava em casa e fui pra bancada ali da cozinha, né, e fiz a manutenção na minha pistola. Eu tenho uma Sigser, que era um sonho que eu e eu gosto da de atirar de Glock e mas no Brasil a gente tinha bereta, né, nas Forças Armadas. Eu sempre gostei da

Glock e aqui eu consegui comprar uma Sigsawer e aí eu desmontei a minha pistola ontem para manutenção. E nesse momento eu fiz questão de observar como era ali o sistema de percussão da Sigsa que é diferente do que eu já conhecia da Glock, por exemplo. Então é normal que os armeiros, para dar mais tranquilidade, quando você tem muitas armas guardadas e aquilo ali pode ser utilizado ou roubado, você tira os percussores. Isso é um para quê? Para que aquela arma não possa ser utilizada.

Então, pelo que se sabe, era uma arma que estava na guarda, ou seja, do presidente Bolsonaro, porque estava na sua casa. Assim como eu tenho minha arma aqui na minha casa, em um local específico guardado, eu tenho um cofre aqui. Existe uns cofres interessantes que você com com os seus dedos rapidamente você aciona uma combinação, você abre aquilo e acessa a sua arma. Só que a minha mulher, Silvio, ela tem pavor de pistola, pavor de arma. E ela, esposa de um coronel, eu nunca consegui convencer minha esposa a perder o medo e ir comigo para um instante de tiro.

Então, até por uma questão de segurança, ela me pede, não me diz onde é que tá essa arma, não me conta. Então, eu mantenho num local que eu possa acessar, tem segurança, mas ao mesmo tempo essa esse ambiente doméstico, ele tem esses cuidados. E tudo leva a crer, Silvio, que o presidente Bolsonaro, que é alguém extremamente eh conhecedor, é treinado, se manteve atualizado inclusive na prática do tiro, seus filhos também frequentam estante de tiro, eu acho muito difícil que eh ele utilizasse essa arma para qualquer questão que pudesse colocar em risco ou fosse considerada, como o próprio PGR colocou, uma infração eh que é disciplinar ou alguma coisa nesse sentido. O problema é que para o presidente Bolsonaro, como para mim, ter uma arma em casa é alguma coisa natural, mas talvez não seja para a nossa audiência. E as pessoas tenham essa essa questão assim um pouco eh mística, né, em relação ao fato de que é uma prisão do domiciliar. E como é que pode ter uma

pistola dentro de uma prisão domiciliar? Todos os agentes que estão ali da segurança do presidente Bolsonaro estão com suas armas. O pessoal da Polícia Federal que faz inspeção está armado. O pessoal da polícia, inclusive de inteligência, que faz a campana e a segurança, todo mundo tá armado. Ou seja, o ambiente com armas ali é um ambiente normal para aqueles atores.

Então, muito barulho, Silvio, muito barulho que eu acho que na verdade está havendo uma exploração para desvio, talvez um pouco de atenção, mas ao mesmo tempo manter essa esse terrorismo judicial, digamos assim, de dar uma certa eh um certo poder ali ao Algós ou ao juiz de execuções penais, que no Brasil, o Alexandre Moraes, ele consegue a escrescência de acumular todas as funções. Ele chega a ser o promotor na forma como ele, quando ele desempenha o papel de relator, as veias saltam, ele fala com tanta raiva, aliás, com mais raiva do que o próprio PGR. Então ele passa a imagem de que ele é o procurador. Ele conduziu as investigações, ele chegou a conduzir até a delação premiada do Mauro Cid, ameaçando o Mauro Sid de chegar ao pai e a filha se ele não convergisse com a narrativa que com a linha de investigação que o Alexandre Moraes impôs, ele também dá o seu voto. Ele é se considera vítima. Porque eu não sei

se você lembra, Silvio, em vários fatos ele usou a primeira pessoa, ele dizendo: "Eh, eu fui alvo e queriam me matar, queriam e eh", ou seja, ele era juiz, promotor, vítima, eh, relator e agora também é o juiz de execuções penais com esse requinte de crueldade, né, Silvio? Sim, com decisões que eh assinadas pelo ministro Alexandre de Moraes que citavam o ministro Alexandre de Moraes no corpo eh em texto. Olávio quero ouvi-lo também. >> Eh, Coronel Gerson, esse esse terrorismo institucional às vezes ele fica com um pouquinho de poeira por cima, né? impuer fica, precisa dar uma lustrada às vezes nesse terrorismo que é o esse lustre, esse conferir novamente o brilho, talvez seja a questão essa questão da pistola, né? Enfim, mantendo vivo, né, o

terrorismo institucional, olha, pode voltar a qualquer momento para um presídio e tal. Vou vou me deter numa análise numa análise mais pragmática eh sobre a questão da pistola e a questão da da domiciliar de Jair Bolsonaro. Pois bem, não me lembro que pra prisão domiciliar de Jair Bolsonaro tinha uma regra específica que não pode ter arma, tá? Não lembro se não tem regra específica. Não tem. Por quê?

criar algum embaraço, algum problema, fato simples, ponto, sem regra judicial, sem descumprimento de regra judicial, tá aí, permanece. Mas eu creio que talvez haja, eu eu me detenho que para mim é um aprofundamento nisso, amigo ouvinte, não há clima neste momento eh no país para uma revogação da domiciliar de Bolsonaro. Por que eu faço essa leitura? Muito pessoal. Primeiro, o STF tá numa crise sem medida. Sem medida. envolve Zambelli

quando o governo italiano coloca a atuação de expõe, desnuda Alexandre de Moraes em sua atuação, acusador, vítima, enfim, crise, a crise de Faquim com seu código de ética, o o eu vou chamar entre aspas, o enlouquecimento midiático de Gilmar Mendes, né? Porque parece, às vezes, eu eu fiquei até pensando quando ele deu tanta entrevista, assistir, tomei um um um remedinho pro estômago, né, de assistir aquele roda vivo inteiro. Ó, não foi fácil não, hein? Não foi fácil. Eh, a dá até a impressão que Gilmar Mendes vai ser candidato candidato a deputado, né? Fiquei pensando, né?

Talvez a senador, ser governador, sei lá, talvez ele ele queira, né? porque buscou uma exposição do, enfim, mas ele mete o pé em todo mundo. STF tá numa crise de credibilidade gigante dentro do país, fora do país, para uma medida que seria novo desgaste. Isso é política, tá? Isso não é técnica. Seria um novo

desgaste como retirar Bolsonaro da domiciliar. Se por um lado o o STF tá em crise, eh, esse ministro Alexandre de Moraes conseguiu calar Bolsonaro num ano de eleição, o maior articulador da direita tá calado, mas tá calado porque tá porque é prudente, porque se falar, se expressar, se manifestar, pode voltar pro sistema prisional. Então, de uma maneira ou de outra, somado o fator da crise no STF, somado o fator que o objetivo político eh do relator de calar Bolsonaro foi conseguido, tirar Bolsonaro hoje, trazer um novo protagonismo sobre a a um retorno eventual para uma para um presídio, poderia criar dentro de um ano eleitoral ou recriar a figura eh da vítima, a figura de um vitimizado, a figura que poderia ah a de um herói, de um herói injustiçado, que poderia trazer resultado que esse grupo político barra judiciário não deseja. A isso passa pela questão da arma e pelo pelo pelo pelo Gonê dar essa diminuidinha, né? O G ele meio que falou: "Ah, deixa aí, gente, deixa passar, beleza, tem problema." Em outros

tempos, se Bolsonaro tivesse falando, estivesse fazendo política como como sabeamente hábilmente fazer, talvez a arma pudesse virar um monstro, né? um ganhar uma notoriedade, um resultados práticos, mas eu não vejo clima dentro do STF, nesse contexto político para que Bolsonaro saia da domiciliar. Tak.