---
video_title: "A campanha de difamação contra Fávio Bolsonaro nas redes"
video_id: ff0kPKHaGjs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ff0kPKHaGjs
video_date: 2026-05-21T11:30:23+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli mostra à bancada do Primeira Página, prints de propaganda de difamação impulsionada contra o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) que já estão circulando nos mais variados sites de empresas e instituições.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Obrigado, gente. Olha, eu vou começar com com um negócio que chegou para mim aqui agora, uma imagem. Eu até agradeço, agradeço muito seu Ângelo. Ângelo é um amigo querido. Ângelo fazia uma pesquisa na internet e eu faço questão de colocar porque precisamos entender o tamanho e onde estão os nossos inimigos. É, é

importantíssimo, né? Seu Ângelo tem o o seu negócio aqui em Bauru, é um trabalhador. Eu repito, estava fazendo ali uma pesquisa quando se deparou com isso. Ele fez a pesquisa lá sobre Mas vamos lá no rodapé, Edson. Se você puder ampliar, vai para mim no rodapé. Tem uma

imagem, imagem, uma imagenzinha do Flávio ali, ó. Tá vendo ali embaixo? Põe ali. Ô, Edson, consegue ampliar para mim? Olha, olha isso aí, ó, que apareceu. Para quem está no rádio, eu

conto embaixo numa imagem, de uma pesquisa, aparece a foto de Flávio, uma bandeira do Brasil ao fundo. Flávio Bolsonaro, em 2021 comprou uma mansão de R$ 5.970.000 em Brasília, com um salário mensal de R$ 25.000.

Aí vem uma pergunta claramente, claramente ele vem escrito assim, claramente não, a conta não fecha. O que você acha disso? Então vou repetir melhor agora. Tô lendo direto do print. Flávio Bolsonaro em 2021 comprou uma mansão de R.970.000

em Brasília com um salário mensal de R$ 25.000. Claramente a conta não fecha. O que você acha disso? Numa espécie de popup, uma espécie de um, né? Abre ali. E eu

confesso que eu só estou com Prit. Não sei se há possibilidade de clicar e abrir, né, o link. Você acha mesmo que o Flávio despencou nas pesquisas? Você acha mesmo que o Flávio não tem chance de vencer a eleição no primeiro turno? Porque se fosse cachorro morto, como a gente diz no interior, ia precisar chutar o Flávio dessa forma? Olha

as ferramentas que estão utilizando para atacar a honra do nosso amigo Flávio. Eu vou lembrá-los e o Edson deve ter no arquivo. O Edson é rápido no gatilho. Max Edu e Zizi. Em 2022, eu recebi uma denúncia robusta com todas as provas, que você sabe aquele site quando você abre, tem os banneres ali para de publicidade e tal, a os Google Ads da vida, né? Que o que significa?

Você tem um site, o teu site, o site da tua empresa e ali a empresa desenvolvedora do seu site deixa espaços para a publicidade do Google, onde você abre espaço para uma publicidade que vem direto da plataforma e você vai receber um troco ali mediante os cliques, mediante, enfim, algumas condições. Aí em 2022, um site de um amigo recebe um banner e começa a veicular um banner que dizia o seguinte: 13 motivos para você voltar com o seu ex. 13 motivos para, olha aí na tela. O Edson é rápido no gatilho, ó. 13 motivos para você voltar. Esse o V, o o L, ele

aparece pequenininho, né? 13 motivos para você voltar com o seu ex. Isso foi uma campanha, uma campanha que frequentou sites em todo o Brasil. O que chamou a atenção deste meu amigo, ao clicar nesse banner na condição de proprietário, dono do site onde ele estava veiculando o essa publicidade, ele tinha todas as informações de quem estava bancando esse anúncio. E pra surpresa dele, desse meu amigo, e por isso me me enviou todas as provas robustas, quem bancava esse anúncio na campanha de 2022 aparecia a razão social em espanhol, governos de croamérica e Caribe.

Aí nós fomos atrás. Quem me ajudou naquele momento foi Carla Zambelli. A gente vai falar dela aqui ainda hoje. Foi Carla Zambelli, o jurídico do PL. Apresentamos todas as provas de que tinha dinheiro estrangeiro financiando a campanha de Lula em 2022. E adivinha o

que deu? Nada. Absolutamente nada. Porque a justiça tinha um lado, eu até chamei o TSE de PSE, era o Partido Superior Eleitoral. Nós já sabíamos que não ia dar nada, mas precisávamos nos movimentar porque havia algo de ilegal acontecendo.

Esse anúncio agora, que já traz essa fala sobre Flávio Max, para mim configura campanha eleitoral antecipada, configura uso de plataforma para ataque a honra de um pré-candidato. Eu vou encaminhar agora pro jurídico do Flávio. Vou fazer isso nesse instante. Acabei de receber esse print, mas é muito importante que nós brasileiros, patriotas que defendemos a candidatura do Flávio, estejamos atentos. Por quê?

Porque a partir de agora, em função inclusive da primeira notícia que eu tenho para trazer aqui com relação a Zema, né, que a primeira a primeira notícia da minha pauta aqui diz: Zema aposta em ofensiva contra Flávio Bolsonaro para subir nas pesquisas. O que eu estou querendo dizer, Max, Edu e Zizi, nós teremos dificuldades de entender ou reconhecer de onde vem o ataque. Esse é o Brasil do Lula, do Zema, do Todos contra o Flávio, o que muito provavelmente não reflita o resultado da pesquisa Atlas Intel Max. Sem, sem dúvida nenhuma, né, Pitol, você falou muito bem para que que eles vão recorrer a esses subterfúgios? para que que eles vão eh até [limpando a garganta] correr o risco de serem processados se fosse um candidato que já tivesse liquidado, se realmente o o Lula ou qualquer outro candidato tivesse uma chance maior de vencer as eleições. Obviamente seria este outro

candidato, né, que seria o alvo desses ataques. Agora tem que descobrir quem é que tá financiando eh esse esse anúncio. Não é difícil, tá? Esse esse tipo de anúncio me parece um anúncio do desse estilo Google mesmo. Eh, esses popups que aparecem normalmente são anúncios do estilo Google, então é fácil de descobrir qual que é o CNPJ que tá colocando dinheiro para aparecer esse anúncio. Isso precisa ser feito.

Por se for o PT, se for alguém ligado ao PT, é crime, é crime eleitoral. Você não pode nem na época da pré-campanha impulsionar, porque isso é um anúncio pago, tá? Isso aí que você mostrou é um anúncio pago. Quem entende um pouquinho de marketing digital sabe bem do que que eu tô falando. Então isso foi anúncio pago e você não pode impulsionar, você não pode pagar anúncios para prejudicar um candidato, ou seja, com ataques a um opositor na pré-campanha ou mesmo durante a campanha. Então o que a gente

tá adiante aí é de fato de um crime eleitoral. O grande problema, né, Pitol, é que a gente sabe como, quais são as leis, a gente sabe as regras do jogo. >> Inclusive, se você saiu um pouquinho, né, e você fori de direita, se você abrir margem para interpretação, você nem saiu, mas você abriu uma mar para interpretação, eles vão vir com tudo para cima de você. Agora o Lula pode pedir voto, né, para Simone do tablet, né, pra Marina. Isso aí ele pode pedir voto já adiantado que no máximo ele leva uma multinha. Eu acho que inclusive o PT

quando ele faz orçamento de campanha já deve entrar aí essas multas, né? Porque vale a pena, vale a pena, né? Você faz o comete ali o crime eleitoral, recebe no máximo uma multinha que nem aconteceu quando ele pediu votos pro Bolos no primeiro de maio da da última eleição, né? tomou só uma multinha e ficou tudo por aquilo mesmo. Até valeu a pena, né?

Era rede nacional, era feriado, então ficou barato a a aquela aquele, né? Eh, [limpando a garganta] aquele anúncio do para pedir votos pro Bolos ainda na época da pré-campanha. A mesma coisa é agora. A gente já tinha falado aqui, inclusive uma notícia de que o PT era o segundo maior pagador de anúncios de temas políticos no Brasil, no na meta, né? Eh, perdendo só pro governo federal. E para mim não é de

espantar que esse tipo de coisa aconteça. E digo mais, fica aqui um alerta para também os nossos espectadores. Se vocês verem algo, printem, mandem, informem, manda para um parlamentar. A gente precisa saber que isso está acontecendo. Essas pessoas precisam ser processadas, precisam ser unidas, tá? Então não é, infelizmente

não é surpresa. E infelizmente também, Bitol, a gente fica com aquela coisa, com aquela sensação de que no fundo não vai ser não vai não vai ter uma punição à altura, como teria se fosse alguém de direita fazendo a mesma coisa. >> Perfeito, Max. Edu. Eu tô tentando imaginar o pardal, né, o aplicativo da justiça eleitoral se já estivesse à disposição, porque o que acontece no Brasil, eles ag eles adoram a tal da mentirinha da pré-campanha, né? Não

começou ainda. Então, dificuldades para denunciar, dificuldades para fazer valer uma denúncia séria, grave, porque entendo eu, qual o objetivo de alguém fazer um post com esse conteúdo falando sobre Flávio? é atacar a honra, é prejudicar um adversário. Isso é crime. Isso é crime. Deveria avançar, sem sombra de

dúvidas, mas todas as dificuldades burocráticas são colocadas justamente pro cidadão desistido. >> Exatamente, Pitório. Inclusive, isso é uma artimanha já tradicional, infelizmente, no na repartição pública brasileira, né? seja no Detran, seja na parte da administração centralizada ou descentralizada, direta ou indireta, você vê esse tipo de manobra. Exatamente isso. Porque se tivesse, vou dar um

exemplo bobo, se você souber lidar com o site do Detran, você não precisa pagar o Noráos com despachante. Não que despachante não mereça, ele tem esse, ele sabe o caminho das pedras na via administrativa. Porém, o saber caminho das pedras significa que já foi criado o caminho das pedras. Então, não é algo que seja acessível ao cidadão comum. Da mesma forma é neste oferecimento de denúncia que a gente sabe, ah, aquela apresentação do site, né, do próprio Tribunal Eleitoral, da Justiça Eleitoral, porém você sabe que as fases não nem sempre é acessível ao cidadão comum, né? fala assim, obra, a gente tem

aqui mais instrução, a gente consegue prosseguir para cumprir uma denúncia feita online. Agora, uma pessoa do senso comum não terá dificuldade mesmo que era para ser algo simples e objetivo. Até a queixa se tem do uso do aplicativo do GOVBR, né, para você ter uma dimensão de uma simples tapas e etc. Mas voltando ao tema central, tá muito claro aí que o pré-candidato Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, apresenta o risco por ele, por esse empenho, né, esse esforço. Caso contrário, não teria qualquer incidência de ameaça. Eu não, eu lembro

bem que em 2017 eles não eles eh o pessoal tratava Jair Bolsonaro como se fosse, não, ele vai conseguir no máximo 5% a 10%. Ele não tem tração política, ele não tem força política e deixavam fazer um chacota no sentido só de piada, né? Eles não não empenhavam esforços, ferramentas ou qualquer outra forma, né, do caso financeiro, para tentar denegrir a imagem do presidente Jair Bolsonaro. Quando chegou em 2018, nós vimos o que aconteceu. Teve gente que fala: "Não, ele só foi eleito por causa da facada".

Não, é o contrário. Ele seria eleito de qualquer forma. E a facada foi uma tentativa de impedir de qualquer forma que ele fosse pro pleito. Essa é a verdade. Essas são a ordem dos fatores.

Evidentemente que muita gente se despertou ali, né, sabendo: "Poxa, se minha mãe fori uma dessas, se eles estão tentando matá-lo, é porque tem alguma coisa por trás". Naquele momento ali, minha mãe começou a acompanhar o presidente Bolsonaro. Eu falo experiência pessoal aqui envolvendo a minha mãe. E no caso aí já tenha tipificado pelo Código Eleitoral, né? tanto imputar alguém fato criminoso, que é o crime de calúnia, tem uma tipificação específica no código eleitoral que é crime eleitoral, como bem como o artigo 323, né? Você não pode

imputar sabendo que é inverídico fato a outro candidato. Então você vai ficar nessa, como a gente identifica então a forma obscura de financiamento para esse tipo de campanha para mim já teria que ser enquadrado. E aí creio que a jurisprudência chega nesse sentido na justiça eleitoral. É quem vai quem vai beneficiar? Se eu pagar uma campanha, eu, Eduardo, meu CPF, eu pago uma campanha para caluniar um presidente, um presidente Lula, por exemplo, ou um candidato que eu não goste, eu responderei por isso, responderei pelo código eleitoral, responderei por antecipação de campanha.

Eu não tenho, não sou candidato, não tenho relação nenhuma com nenhum político. Então, na minha visão, para exatamente a não há não tem como identificar o pagamento, tá? Mas o dano tá ocorrendo. Enquanto subsistindo, quando se permanece esse tipo de anúncio, o dano segue ocorrendo. Como é que você resolve a situação? Fica essa

coisa do dis. Fica igual a situação que foi feita lá com quando a torcida organizada matou o menino lá na em em Ouro, o Kevin Espada lá, torcida do Corinthians não sabe quem foi que jogou o sinalizador na cabeça do menino. Ele fica por isso mesmo. É esse tipo de situação. A gente sabe que essa é uma forma bandida, tá?

Esta é uma forma bandida de condução, porque eu vou financiar uma calúnia, mas eu vou deixar obscuro quem está financiando. Ah, não é um eh, sei lá, estrela vermelha da Bolívia, é o financiamento envolvendo candidato de oposição no Brasil. É óbvio que não. Então você claramente tem que punir aquele que está ganhando com isso. Quem que está se beneficiando com essa publicidade? Evidentemente que é a parte

do espectro da esquerda. Não tenho sombra de dúvida sobre isso, até porque essa é uma característica fenomenológica do anúncio. Qual que é a finalidade ali? Atingir a honra do candidato de oposição do presidente da República. Vitório.

>> Agora, o Zizi, tava me lembrando aqui, campanhas eleitorais, eu participo já há bastante tempo profissionalmente, né? Impressando a minha voz, eh, textos, aquela coisa toda, né? E e em campanhas municipais tem um negócio chamado eh hoje tem um outro modelo, um outro formato que é a tal da Rádio Peão. Rádio Peão. Ah, e certa vez vou te contar, Zizi, eu estava na fila, naquela época tinha fila do banco, né? Fila do

Bradesco, tal. Tô falando ano 2004, isso foi em 2004. Eu na fila do banco, tal. Aí, eh, um cidadão, dois, duas pessoas à minha frente começa assim: "Ai, meu dia acabou, meu dia acabou, meu, eu tô arrasado hoje." Aí um cara atrás de mim, uma mulher atrás de mim, do nada, como se conhecesse, e conhecia, fala assim: "Ah, o meu também tá bem pesado, mas por que que o senhor tá pesado?"

"Ah, porque eu descobri que o candidato tal ele ele bate na mulher. Eu minha minha minha prima trabam trocar uma conversa com três ou quatro pessoas entre eles. Meu Deus, que horror. É, minha prima trabalha na casa dele. Nossa, é um horror, mas ele bate todo dia. Um negócio insuportável, não

sei o quê, tal. Meu Deus. É, pô, eu ia votar nele, mas eu não vou mais. Um teatrão, né? contagiando os quatro que estavam entre os dois que estavam plantados ali e os demais, óbvio, óbvio, as pessoas até poderiam estar ali caladas e agindo com silêncio, mas chegariam em casa, gente, vocês não sabem que eu ouvi agora o candidato tal, ele agride a mulher e o rádio peão, né?

Negócio inflamava, mas pegava fogo rápido. Isso no ponto de ônibus, na fila do banco, na na porta da escola. Rádio Peão. Zizi, nós temos a internet hoje. Posso dar um exemplo prático.

O chat do YouTube. O chat do YouTube, se entra ali um mal intencionado e quer plantar discódia, ele vai lá, põe fogo. Aí um amiguinho dele com outro perfil coloca assim: "É mesmo, é por isso que eu não vou com o Flávio agora. Eu vou com vou com o, como é que chama lá? O Joaquim Barbosa, sabe?

Os absurdos que vão chegando, tal". É, agora é S Renan Santos desde pequenininho, sabe? Essas baboseira. Imagine o seguinte, é o tipo do rádio peão. Esse anúncio agora que mostramos do Flávio, ele cumpre com esse papel, porque esse meu amigo bolsonarista ao extremo mandou para mim: "Olha que absurdo, Pitol." OK, mas imagine o

seguinte, alguém desavisado abril, gente, você não sabe que eu vi na internet hoje. Esse é o papel, é minar, é ir destruindo, é ir ruindo uma campanha eleitoral. Isso é crime, Zizi. >> Sim, isso é crime. Propaganda antecipada negativa, eh, que tá impulsionada, ou seja, o TSE já tem resolução dizendo que isso não pode acontecer e isso é visto como alguma coisa grave que merece multa, tirar exatamente a propaganda que tá no ar. Eh, e assim, eh, é alguma

coisa que tá sendo usada muito contra, eh, na verdade contra a direita e a esquerda se beneficia muitas vezes disso, né? Não é um fenômeno novo, é um fenômeno antigo. E é muito engraçado porque eles são exatamente aqueles que querem controlar eh eh a as redes sociais, né? Porque eh difamar é com eles mesmos. Mas assim, o que que eu acho que esse tipo de propaganda que é subliminar, que é oculta, porque ela pode servir, como você falou aí, rádio corredor, né? Ela pode virar uma um

disimice, um boca a boca, uma indústria de boato, mas ela também pode virar aquilo que fica no seu inconsciente e não no seu consciente, né? Aquilo que tipo aquelas coisas de desenho de criança que a gente não consegue enxergar, né? pode ficar aquilo ali e a pessoa do nada dizer: "Ah, mas Flávio teve eh comprou uma mansão sem termeios para comprar mansão. Mas onde foi que eu vi isso? Eu não sei onde eu vi isso, né?

Pode fazer também esse efeito, né? Mas o que eu acho que essa propaganda denota, ela denota que a candidatura de Flávio realmente ameaça esse esse esse governo atual, ameaça a reeleição de Lula. E uma coisa que é fica muito clara é que esse governo Lula que é o opositor de Flávio é desonesto. Isso não há dúvida nenhuma. E que vai usar de todos os meios para poder fazer com que ele se continue no poder.

E esses meios é assim dos mais criativos possíveis. A afinal Jesus falou que os filhos das trevas são mais prudentes que os filhos da luz. Então tem muito, muita esperteza nessa, na sofisticação de quem tá acostumado com condutas que não são corretas, que são ilícitas, né? E outra coisa que eu acho que diz desse momento e dessa propaganda é que a campanha Pitoli já começou. A gente não pode achar que vamos esperar chegar lá no prazo da campanha, vamos esperar acertar a comunicação no prazo da campanha, vamos esperar acertar a gestão de crime no de crise na lá na campanha. Não, não,

já começou e a gente tem que est pronto e a campanha de Flávio tem que est atenta. E o disc denúncia para Flávio tem que tá já aberto um budsman, um ouvidor lá no PL para poder mandar essas essas eh notícias que que vão abundar. Vai ter muito na internet. Ninguém duvida da sofisticação do que o PT vai fazer. Afinal de contas, a SECON gastou, fez um recorde de gastos em em impulsionamento.

São 130 milhões só em impulsionamento. Então assim, o PT tá de olho nas redes sociais, viu que não domina, mas quer usar todos os subterfúgios para continuar exatamente onde ele está. Pitolle, >> perfeito. Pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Bom, ainda falando sobre campanha, Flávio, Tauzema como eu já disse, apósse emofensiva contra Flávio Bolsonaro para subir nas pesquisas. O ex-governador de

Minas, Romeu Zema, desembarcou em Brasília para participar da 27ª marcha dos prefeitos e já tem agenda confirmada de entrevista coletiva em que voltará a atacar Flávio Bolsonaro pelas relações do senador com o empresário Daniel Vocaro. É a segunda semana seguida em que Zema retoma a ofensiva pública contra Flávio Bolsonaro. Segundo o colunista Lauro Garden, o Lauro Jardim, né, do jornal Globo, a estratégia não é casual. O ex-governador encomendou pesquisas nesta semana que revelaram um dado preocupante para sua campanha. A grande maioria dos eleitores ainda desconhece a sua posição crítica em relação a Flávio. Com esse diagnóstico

em mãos, Zema intensificou o tom das declarações públicas. O objetivo central é claro, figurar com destaque no segundo pelotão de candidatos à presidência nas próximas sondagens eleitorais, desta vez fora da margem de erro. Com essa posição consolidada, o ex-governador que se posiciona como alternativa viável a Flávio Bolsonaro, caso o pré-candidato entre em trajetória de queda nas intenções de votos, aí o Zema conta com isso para ser ali o apontado como a terceira via. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.