---
video_title: "Governo empenha R$ 12 bilhões em emendas às vésperas da sabatina de Messias no Senado"
video_id: AEvrXCwwhnE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AEvrXCwwhnE
video_date: 2026-04-28T16:00:08+00:00
video_description: |
  Às vésperas da sabatina do advogado-geral da União, Jorge Messias, indicado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao Supremo Tribunal Federal, o governo liberou cerca de R$ 12 bilhões em emendas parlamentares.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitol as vésperas da sabatina do advogado geral da União, Jorge Messias, indicado pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva. O Supremo Tribunal, ao Supremo Tribunal Federal, o governo empenhou cerca de R$ 12 bilhões de reais em emendas parlamentares. A emenda é aquela, quando o governo emenda faz, ou melhor, faz o empenho das emendas, significa que ele separou, pitóle os recursos, o montante de dinheiro para o pagamento dessas emendas parlamentares. Portanto,

ele se compromete a liberar esse recurso aos parlamentares. Desses desse valor, né, 10 bilhões 700 milhões estão dentro dos 17 bilhões 300 milhões que o governo é obrigado a pagar no primeiro semestre de 2026. Segundo o calendário aprovado na Lei de Diretrizes Orçamentárias, o cronograma prevê o pagamento de 65% das emendas individuais e de bancada a fundos de saúde e de assistência social e para as transferências especiais conhecidas como emenda PIC, que podem ser aplicadas em qualquer finalidade. É, para quem tá vendo, acompanhando pelo YouTube, tem um gráfico, é produzido aí pelo G1, divulgado pelo G1, mostra que no início de abril o governo Lula havia empenhado aproximadamente R89 milhões deais. Esse era o valor inicialmente empenhado pelo governo no início de abril. Dessas emendas que

devem ser pagas no primeiro semestre, menos de 2% do valor total. Então, para o ouvinte entender, o valor total do semestre a ser empenhado deve ser 17 bilhões 300 milhões. Só que só nesta semana foram 11 bil. 821.240 eh que foram empenhados pelo governo federal nessas emendas. essas emendas

que são depois destinadas aos municípios, a entidades, a diversos setores, como eu informei, principalmente de saúde e de assistência social. O que chama a atenção, Pitoli, é em relação ao prazo. Quem acompanhou e viu o gráfico, percebe que a evolução era bastante tacanha no início, desde fevereiro, né, do início do ano até agora, no início de abril e e até agora, essas essa segunda quinzena aí do mês de abril, esse número aumentou e aumentou significativamente e todo mundo tá fazendo alusão aí à sabatina do Jorge Messias, que deve acontecer amanhã. E caso ele seja aprovado na CCJ, vai a plenário para a discussão amanhã mesmo. Pode culminar aí na ida do advogado geral da União para o Supremo Tribunal Federal. A análise de quem acompanha o

noticiário político Ptoli, é que a liberação desses recursos serviria como moeda de troca do governo em troca de voto e de apoio ao advogado geral da União. >> Bom, o nome disso para mim, Barros é corrupção. É corrupção. Eh, quer voltar onde? No mensalão? Quer

ir pro petrolão? Para onde você quer ir? O que nós estamos vivendo escancaradamente? é a compra de voto. O filho da mãe que pegar parte dessa emenda e entregar o seu voto que é secreto pro Messias, ele está sendo corrompido. Ele está é um

corrupto, é a corrupção passiva. O ativo nesse momento é o governo federal com o seu dinheiro e com o meu. Porque emenda e porque é o seguinte, né? Os caras vem com com umas terminologias, com os nomes, tal, que a gente ouve, fala assim: "Nossa, emenda parlamentar é dinheiro nosso." Emenda parlamentar é dinheiro da união.

Que o que tem? Ela, ela produz dinheiro ou recebe o meu imposto seu esfolando a gente vivo? Quem é que tá aguentando pagar imposto no Brasil? Tá aí o desenrola 2.0, né?

Já já vai ser desenrola de 4.0, que é assim que o Brasil tá, tá de joelhos, meu. Já foi pro saco o Brasil. Aí os caras vêm com o tamanho do rombo nos caixa no no nos cofres públicos e propõe 12 bi de emenda parlamentar em ano de eleição, em ano onde 54 senadores vão paraa disputa eleitoral. Aí esse cidadão que vai disputar o a eleição pro Senado, a reeleição, ele vai receber uma parte desses 12 BI.

Ô Baros, eu não tô, eu tô fazendo uma conta rasa, é claro, mas divide, por gentileza, 12 bi por 81. Eu não estou dizendo que todos irão receber, por favor, por favor, né? Mas só pra gente ter uma ideia, por senador, eu estou dizendo e deixando claro, sei que não são todos que irão receber essa esse dinheiro que para mim é uma corrupção, uma compra de voto. Mas só pra gente ter uma ideia, por senador, 12 biido por 81 >> dá 148 milhões. É isso?

>> É isso aí. 148 milhões, >> 81 senadores. Eu estou fazendo uma conta mesmo sabendo que Flávio não vai pegar, Girão não vai pegar, Magnum Malta não vai pegar. A gente sabe quem é que não vai pegar. Para mim tá OK. Rogério

Marinho não vai pegar, a gente sabe, a gente sabe. Então veja, esse número vai ser maior. 148 milhões é é uma conta rasa. Se eu chegar, imagine você, eu destinar 200 milhões para um senador em ano de eleição para ele gastar na base, no estado dele, na região dele, onde ele vai buscar voto, tal, isso muda ou não muda a paridade de armas no ponto de vista de disputa eleitoral diante do outro pré-candidato que não tem acesso aos 200 milhões? das emendas do governo comprando voto no Senado.

Você entendeu para que lado eu fui? Vou imaginar o seguinte, Renan Calheiros. Hum, hum. Renan Calheiros. Tá aí. O Renan

Calheiros, ele vai pegar essa grana. Não sei, pode ser que pegue. A gente tá falando do Renan Calheiros, né? Ele vai chegar nas Alagoas e ele vai paraa reeleição. Nas Alagoas a gente pode ser que que surja o nome ali.

Ainda eu entendo que é um pré-candidato e nem sei se assim se coloca, mas para mim deveria ser, que é Alfredo Gaspar, que é o relator da CPMI do INSS. Qualidade técnica sobra, transborda qualidade técnica Alfredo Gaspar, que os caras estão tentando fritar agora. justamente porque é um nome fortíssimo pro Senado em Alagoas. Imagine você, Malfreo Gaspar, pré-candidato ao Senado em Alagoas, ele vai disputar uma vaga com Renan Calheiros. Aí o Renan recebe 200 milhões para mim nessa compra, né, do voto com relação ao Messias para usar no estado de Alagoas 200 milhões. Alfredo Gaspar não vai ter

acesso a essa grana porque essa votação acontece no Senado. 12 bi de emenda no Senado. Essa disputa, ela é uma disputa justa no estado de Alagoas. Eu estou tratando tudo de forma hipotética, que fique claro. Mas é só para te ajudar a pensar o seguinte, além da corrupção, que para mim isso é corrupção, isso é compra de votos.

Além disso tudo, eu estou tentando te mostrar o seguinte. É sério então que eu vou dar a possibilidade de um pré-candidato ao Senado enfrentar uma disputa com um senador que vai paraa reeleição? com 200 milhões na conta para obras no estado. Tem justiça nisso? Tem justiça nisso? Imagine, por exemplo,

no estado de São Paulo, o Giordano sem CNH e a Mara Gabriele vão aparecer. Ela já disse que não vota no Messias, mas vou imaginar que investiram no convencimento da Mara. Vamos imaginar. Isso é hipotético que fique claro. 200 milhões na conta da Mara. Um exemplo

é hipotético. Repito, aí ela vai disputar o Senado com Melo Araújo, que não teve 200 milhões para trabalhar em São Paulo. Essa disputa é justa. Esse é um ponto. Mas vamos ao CN da questão.

Vamos pro motivo dessa conversa aqui contigo. A gente tá falando de compra de votos. A gente tá falando de algo que em tempos de mensalão deu prisão. Deu prisão. A gente tá falando de algo que abasteceu caixa dois de campanha eleitoral via petrolão, viairas e deu prisão também. Por mais que a

turminha do Supremo tem ajudado a anular tudo, né? A gente saiu pedindo desculpa para bandido. Nós temos um presidente da República condenado em todas as instâncias com a pena ratificada e ampliada que quase a gente tem que pedir, Lula, desculpe por existir, não é? O presidente da República tá lá. História para contar, ele tem.

História para contar, ele tem. Só que a gente tá vendo de novo tudo acontecer e nada, nada, nenhuma providência vai ser tomada. Tá no, tá em portal, é notícia contada. A gente tá contando para você que o Lula tá usando de 12 bi, eu vou repetir, 12 bi para comprar voto e vai ficar tudo bem, pô. Me lembro da fala do presidente Bolsonaro.

A gente tá vendo os caras avançarem e nada vai acontecer. Nada vai acontecer. Ninguém vai tomar nenhuma providência com relação à compra de votos para colocar o Jorge Messias no Supremo. Eu estou falando de corrupção. Pode estar travestida de emenda. Pode

estar travestida do que? da roupinha que eles imaginam que vai ajudar a esconder o que tem ali por debaixo, que é corrupção. E corrupção que vai ajudar corrupto a se eleger. Olha o caminho. Isso é bom para quem? Me

diz isso é bom para quem? Eu estou mostrando para você que os caras vão abrir o caixa sem ter dinheiro. 12 bi, chama o GG para mim. 12 B. 12 BI. Os caras vão abrir o caixa sem

ter dinheiro e vão ajudar corrupto a se reeleger em outubro pedindo seu voto pro Senado com 200 milhões do nosso dinheiro. 200 milhões do nosso dinheiro para ele votar no Messias e se reeleger em outubro. Olha o olha o tamanho da corrupção. Olha o tamanho do problema que a gente tem pela frente. Agora, essa notícia não é de agora, essa notícia é de ontem. Alguém fez alguma

coisa? Alguém tratou do assunto como ele precisa ser tratado? Alguém já disse não para liberação das emendas? Tem alguém no Supremo Tribunal Federal que pode agir? Entendeu? Em tempos de Bolsonaro, o

presidente Bolsonaro zerava o imposto o handolf Handolf, né? Judicializava e o Supremo desdizia eh eh despodia. É assim, a gente vai criando, ne? Logismo, né? Porque o presidente Bolsonaro queria zerar imposto. Aí o

Randolf: "Hum, zerou imposto". Ele vai ficar bem na parada com o povo, hein? Vou acionar o Supremo. Supremo não pode gerar imposto. Uma dúvida, tem esse Supremo Tribunal Federal ainda que adora interferir no dia a dia do legislativo.

Será que não poderia olhar para lá e falar assim, ó, essa compra de votos não pode? Olha o que nós estamos tratando no Brasil. Institucionalizamos a corrupção. Triste, hein? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.