---
video_title: "Carlos 'Migué'? Palmeiras sofreu empate do Cerro Porteño em casa"
video_id: tphkR9EPI2w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tphkR9EPI2w
video_date: 2026-08-13T23:00:03+00:00
video_description: |
  O Palmeiras sofreu o empate do Cerro Porteño, no Nubank Parque, em duelo válido pelas oitavas de final da Copa Libertadores. O Verdão ainda teve Andreas Pereira expulso.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora para Palmeiras e Serro Portého, nossa transmissão aqui da Ali Verde Brasil para lá de especial 1 a 1. Eu começo aqui com as declarações e eh do técnico Abel Ferreira dizendo que foi um belíssimo jogo do Palmeiras onde faltou eficácia, tá? Eu quero saber, começando com você, Antônio, se isso aí resume bem o que foi o jogo. Algo que me deixou assim com a pulga atrás da orelha num jogo. É, nós víamos antes o Palmeiras daquele jeito, quando ele levava um gol em seus domínios, principalmente, você sabia que ele ia para cima e ele ia conseguir pelo menos um empate, uma virada. O Palmeiras ele tinha isso de

positivo, né, no trabalho do Abel. Ontem eu vi um Palmeiras entrar num modo ao contrário, um modo reverso a esse quando levou o gol e foi anulado. E depois da expulsão do Andreas e Pereira, que mesmo ele ele sendo expulso, o Palmeiras conseguiu, aí sim mostrou essa força que eu tô falando, mas depois foi um jogo em que o Serro Portenho começou a prevalecer. É, eh, foi um negócio assim que não era tão comum nós nós vermos assim nos times feitos pelo Abel ou montados pelo Abel. E outra coisa que chama muita atenção é a fase do goleiro Carlos Miguel. Ele entregou ontem um

resultado, uma vitória que seria 1 a 0 pro Palmeiras. Estaríamos aí vendo de outra forma, né, o próprio desempenho do time do Palmeiras, eh, com esse resultado adverso, né, um a um, ninguém esperava. nós e chama mais atenção ainda essas falhas que estão sendo apresentadas aí por esse Palmeiras. Antônio, quero saber você aí que estava em nossa transmissão, o que você, qual o seu resumo aí desse jogo do empate entre o Palmeiras e o Serro? >> Vamos lá, Alan. Eu concordo com o Abel

Ferreira até certo ponto. O Palmeiras não fez um jogo espetacular, na minha opinião. O Palmeiras fez um bom primeiro tempo. O primeiro tempo do Palmeiras foi muito bom de pressão, de criação de jogadas, de volume de jogo. Só que uma coisa que me incomoda um pouco no Palmeiras é uma falta de repertório no campo de ataque quando tá com essa posse de bola, pelo menos nos últimos dois jogos, tanto contra o Internacional como na partida contra o Serro Porenho. Até o

primeiro tempo contra o Fortaleza na Copa do Brasil, naquele primeiro jogo no Palestra Itália também foi assim. O Palmeiras não demonstra muito repertório no ataque, é muito cruzamento, é muita jogada pelas laterais, às vezes tem volume de jogo, mas não consegue variar um pouco as suas jogadas, sendo que eu acho que o Palmeiras tem peças para fazer isso e acaba não conseguindo. Então acho que faltou um pouco disso ontem pro Palmeiras durante o primeiro tempo. Teve volume de jogo, é verdade, mas não teve muito essa variação. Era muito cruzamento, principalmente buscando o Flaco Lopes e o Víctor Rock.

E eu acho que as saídas do Maurício e do Sos no time titular, a gente até chegou a debater isso. E aí eu tenho que dar ponto para você, Alan, porque você falou, né, que o Víctor Rock e o Flaco Lopes voltariam ao time titular e de fato voltaram nessa partida. Apesar de eu achar que foi um erro do Abel Ferreira, principalmente pelo Víctor Rock, que nitidamente tá mal fisicamente, tá mal tecnicamente, ontem correu bastante, se esforçou e tudo mais, mas não foi eh um grande jogo do Víctor Rock. Acho que ele não conseguiu ajudar muito o Palmeiras nessa criação de jogadas. Eu acho que seria mais adequado você começar ou com Sça ou com Maurício. Tanto é que o Sossa quando

entra no segundo tempo, logo depois que o Palmeiras toma aquele gol que foi anulado e anulado corretamente, não tem nem o que discutir, o Souça começa a jogada do gol pelo lado direito e aí o Murilo faz o cruzamento, tem um bate rebate, aí sai o gol do Flaco Lopes. É, mas assim, eu acho que acabou faltando um pouco essa criatividade pro Palmeiras. E o Palmeiras depois que toma o gol, para mim num erro de substituição da Abel Ferreira, quando ele tira o Emiliano Martinez, que estava dando segurança para aquela defesa, jogando ali na sobra, apesar de não fazer um grande jogo, mas estava fechando bem ali o seu setor, ele desfaz esse esquema, ele toma o gol. Quando o Andreas Pereira é expulso, a gente pode até discutir depois se foi merecido ou não, mas quando ele é expulso, eh, acaba desmontando a estratégia de jogo do Palmeiras. O Abel tem que mudar de novo para corrigir o erro que ele comete na substituição. Consegue fazer o gol,

depois ele fecha de novo esse sistema, só que o Palmeiras acaba se retraindo muito por estar com o jogador a menos. E o Serro Porteenho, a partir do momento que faz aquele gol anulado, começa a acreditar no resultado, porque o Palmeiras estava perdendo muito gol. O John Aras ontem perdeu um gol praticamente embaixo do gol que não se pode perder num jogo de mata a mata. Então, e o Serro Portenho começa a acreditar no jogo e aí quando o Palmeiras se retrai quando tá com 1 a 0, o Serro Portenho vê espaço, começa a atacar, começa a cruzar a bola na grande área e num dos cruzamentos aí tem uma falha do Carlos Miguel que com todo respeito não pode falhar dessa maneira e não pode falhar tantas vezes consecutivas defendendo o gol do Palmeiras. Ele não passa a segurança hoje pro torcedor palmeirense, pros jogadores do Palmeiras e infelizmente pode acabar sendo decisivo aí pro torcedor palmeirense numa eliminação do time na semana que vem. a gente não sabe

ainda o que vai acontecer. O Palmeiras tem total condição de chegar lá e vencer. Tanto é que costuma fazer bons jogos fora de casa, ainda mais tendo que propor o jogo como vai ter que fazer se quiser se classificar no tempo normal. Mas o Carlos Miguel tá numa fase muito ruim, não sei se excesso de confiança ou alguma coisa assim, mas ele tem cometido erros e erros nos últimos jogos e isso tá custando muito pro Palmeiras. >> Excesso de confiança, Antônio. Daí dá

isso. >> É, pode ser que seja um excesso de confiança, né? Porque dificilmente ele vai perder a posição de titular, né? >> Eu concordo com o Antônio nessa parte, porque ele não tem, não tem sombra no time do Palmeiras. Marcelo Lomba não é sombra pro Carlos Miguel hoje, >> cara. Mas ele tá falhando demais. Assim,

eu tô muito à vontade para falar sobre isso porque eu fui contra, eu não tava nem aqui ainda, eu fui, eu não, primeiro, eu não gosto do do Hugo Souza como goleiro e do Carlos Miguel, tá? Agora, e eu fui contra, eu eu era a favor do do Everton, do Éton Palmeiras, >> tá? Essa troca com o Carlos Miguel lá atrás, eu trabalhava em outro local, falei a mesma coisa, não não fui favorável desde o início. Diga, Antônio. >> O Carlos Miguel, quando ele chega no Palmeiras, ele tinha 28 jogos como profissional, >> então >> sendo que ele era reserva no Notham Forest, >> tem mais essa e ele está comprometendo os resultados ontem. Ele comprometeu

contra Inter, ele comprometeu. Então ele tá passando por essa fase. Inclusive, já vou passar pro Daniel, quero complementar com essas perguntas. Primeiro, o Palmeiras tá com um problema sério de criação. >> Isso daí é crônico, tá? Na minha uma Ah,

deixa eu dividir por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio de criação. Assim, criação não adianta criação, não é você ficar dando chuveirinho na na área. Assim, na na minha opinião, há um problema de criação, tá? É, o goleiro está comprometendo. Quero até perguntar pro

Daniel, Daniel, será que chegou na a hora do Palmeiras ir ao mercado por um novo goleiro já ou efetivar o Lomba e o Carlos Miguel ir pra reserva ou isso queimaria o goleiro? E mais, Palmeiras continua sendo favorito nesse confronto com o Serro Portenho, Dani. >> Vamos lá, Lan, começando pelo lado do Serro, né? Acho que o Serro, primeiro, Serro fez uma excelente partida ontem, eh, na minha visão, mais uma vez. E aí eu não considero o Palmeiras favorito nesse confronto, porque a gente teve três jogos, Palmeiras e Serro nesse ano.

Palmeiras não venceu ainda. São dois empates e uma vitória do time paraguaio. Então, nesse cenário, o Palmeiras tem condições de até o Paraguai e ganhar o jogo e se classificar. Mas não consigo considerar o Palmeiras favorito, porque nos três jogos nesse ano o Serro conseguiu marcar o Palmeiras. O Serro nesse ano tem sido o antídoto do Palmeiras. Eh, não tem deixado o

Palmeiras vencer os seus jogos. Então, por isso não considera o Palmeiras favorito. Falando do jogo, acho até que o Palmeiras ontem criou mais do que costuma criar. E aí eu concordo com com o que Abel falou da questão da eficiência. Foi inclusive uma das que a gente tava conversando aqui no pós jogo ontem na transmissão do Oliverde.

Antônio, Júlio, Lanza e eu, é que o Palmeiras foi um time que teve, se eu não tiver enganado, 21 finalizações, porém só três chances claras. Foram sete chutes no gol. O Palmeiras ontem teve oportunidades para fazer o gol da vitória, o Árias, a principal delas, mas acabou não fazendo. Então concordo que passa um pouco também ontem, ontem eu acho que passa um pouco na falta de finalização, mas é um problema crônico. O Palmeiras tem jogos em casa que com equipes fechadas, o Palmeiras tem muita dificuldade de criação. E no jogo de

ontem, eu acho que a vitória ela não veio esbarrada principalmente em jogadores e individualmente do Palmeiras. Carlos Miguel pela falha. O Murilo ontem fez uma partida desastrosa. Eu acho que foi a pior partida do Murilo do Palmeiras. Ele falha num gol que o jogador do Serro perde. O gol no lado

ele falha novamente, apesar de ter dado passe pro gol do Flaco Lopes. O Arias, o Andreas Pereira compromete o Palmeiras com aquela expulsão juvenil. Eh, então, Víctor Roque muito mal ontem também, apesar de poder discutir a escolha do Abel, se deveria ter jogado o Maurício. Acho eu que o Maurício deveria ter entrado e ter participado mais do jogo. Inclusive, não tem como entender como o Maurício não participou, mas eu acho que o jogo de ontem do Palmeiras, primeiro o valor pro Serro, que tem conseguido neutralizar bem o Palmeiras e o time do Palmeiras que na minha visão ontem fez um jogo abaixo, mas também por individualmente alguns jogadores do Palmeiras, especialmente Carlos Miguel, Murilo e Andras Pereira, comprometeram uma possível vitória do Palmeiras. Dani,

rapidinho, antes de passar pro Júlio, só pegando um gancho no que você falou, você acha que um times como o Flamengo ou como times que t um outro tipo de de repertório no seu futebol deveriam se adaptar para jogar contra o Palmeiras e jogar dessa forma que nós estamos vendo aí pelas amostragens de que realmente o Palmeiras quando pega um adversário que espelhe o seu próprio jogo, ele não consegue e eh ter o mesmo desempenho que ele tem no com jogos, com times que jogam como Flamengo, indo para cima e atacando com posse de bola. Se você tiver jogador para jogar dessa fórmula, eu vejo que é válido. É uma estratégia de jogo. Você não precisa para vencer um jogo eh criar muito mais, ter muito mais chance. Se você for eficiente, se defender não é o problema.

Você tem que se defender bem. Você não pode passar o jogo inteiro só atrás, sem passar do meio de campo e torcer pra bola ir para fora e o goleiro fazer milagre. Aí ia jogar mal. >> Um Rivadav ia dar muito trabalho pro Palmeiras. >> R um Rivadavia daria muito trabalho, Palmeiras. Exatamente. Daria muito

trabalho. Agora, se você consegue marcar bem, não dá tantas chances claras de gol, uma ou outra, clara que o time vai ter, mas não dá tantas chances claras. E o principal do Serro ontem, o Serro eh atacou o Palmeiras. O Serro também teve chance para ganhar. Teve um gol anulado, teve uma bola perdida no primeiro tempo, fez um gol, teve um lance de cabeçada, agora eu não me lembro qual jogador que cabeceia para fora já na reta final do jogo. O Serro também teve eh gol, teve

chance de fazer gol. E aí tem um um negócio engraçado que aí eu acho que vem bem naquilo que o L falou do técnico. O gol que o Serro fez ontem foi muito parecido com o gol do primeiro jogo do Alians Park. Foi muito parecido. É que o gol o Veget o Veget naquela vez acertou a finalização, dessa vez não. E o Carlos

Mingel aceitou. >> Ou seja, isso é o quê? É um time bem treinado e o Serro Porte é muito bem treinado. >> É, >> diga. >> Posso falar furar fila, tomar o lugar do Júlio? Pergunta para ele se pode.

>> Posso, Júlio César Andol. Eu acho que a mesma opinião que o Lanza tem, eu tenho também. Tá com o pau aí, né? Vamos comentando junto. >> Vamos lá, então. Eh, eu, vocês estão

falando muito sobre eh falta de criação. Eu quero começar com outro ponto. >> Ah, >> o Palmeiras nos últimos títulos fazia jus ao seu hino, defesa que ninguém passa. Em 60% dos jogos nessa temporada, o Palmeiras tomou gol. Na Libertadores o buraco é mais embaixo ainda. Dos sete jogos, apenas uma

partida o Palmeiras ficou sem tomar gols. Vocês estão falando de falta de criação, falta de criação. Vai ser sempre complicado pro Palmeiras jogar contra defesas com cinco, seis. E o Palmeiras ontem criou a chance, po falar, não foi tão grande assim até, mas não fui eu nem eu que falei, foi próprio Vinícius, logo na abertura dos comentários, o Aras perdeu uma chance que não pode perder e mesmo com a Juvenice do S Andreas Pereira, que daqui a pouco eu vou falar tudo sobre, o Palmeiras estava ganhando o jogo, tava 1 a 0. Então assim, eh, eu tenho is aqui da bancada, eu sou mais corneteiro com o trabalho do Abel, mas ontem não passou pelo Abel, vocês me perdoem.

>> Mas ninguém tá falando aqui que a culpa é do Abel de ontem, pelo contrário, foi um erro individual do Carlos Miguel. Se tem alguém pra gente falar, foi passou pelo Abel Ferreira. Sim, senhor. Passou sim. >> Eu >> passou, >> passou e eu explico o motivo.

>> Vamos lá, J. Pode falar. >> Eu explico o motivo. Palmeiras joga com três zagueiros. Primeiro já tem que parar com essa babaquice aí também já deu. Não tem que jogar com três

zagueiros. Já viu que não dá certo. O principal zagueiro do Palmeiras da sobra não joga. Gustavo Gomes. O substituto dele é quem? Emy Martines. Eu preciso

compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Quem que joga pela zaga do lado direito quando o Gustavo Gomes joga? Murilo. Por que que quando o Emy

Martinz entra o Murilo que vai pra sobra? Palmeiras perde a qualidade na saída de bola pela direita. Ponto. É o treinador que muda, não é? Ponto.

Segundo, por que que o treinador coloca o Víctor Rock que tava o Víctor Rock, gente? Víctor Rock deve estar com 190 kg, né? 110 mais ou menos ali. A coxa dele acho que dá duas, três da do Antônio Vinícius com as duas juntas. Não dá para colocar o Víctor Rock fora de forma para jogar e deixar o melhor jogador do Palmeiras pós-copa do Mundo ou na temporada no banco de reservas, que é o Maurício, não é o treinador.

Quem que escala o time? É o treinador, né? O treinador. E no meio do jogo você tirar no no fim do jogo, você tá ganhando o jogo 1 a 0, você tira o centroavante, que pode tocar uma bola lá para ele no ataque, que é o Flaco Lopes e colocar mais um zagueiro para chamar o time adversário para vir para cima. Não é o treinador, Antônio Vinícius fez isso, né? Na seleção da Inglaterra e deu

no que deu com a menos, Alan. E daí se for com a menos, você não pode tirar o o centroavante que vai dar dando trabalho pra defesa adversária. Lá e coloca o zagueiro. >> Eu só não concordo, cara, porque ali era final do jogo com um a menos. E se ele não, se ele deixa o centroavante e leva um gol, ele ia ser destruído, ia ser chamado de burro, porque não tirou e não reforçou a defesa.

>> Era mais fácil o Palmeiras fazer o segundo gol com o Flaco Lopes em campo do que com o Gustavo Gomes na zaga. Era muito mais fácil. E outra coisa também, se o Maurício entra no jogo, o Maurício faria o lado esquerdo da onde o Palmeiras tomou o gol e poderia estar correndo lá para ajudar na na saída de bola do time do Serro Porteho. O Abel Ferreira tem culpa sim, escalou mal o time e fez trocas erradas no time. Os jogadores também tem. John Arias não

pode perder o gol que perdeu e o time não pode ser displicante do jeito que foi o Andreas Pereira e o Carlos Migué. Carlos Migué tá até ele voltar a jogar bem. e o seu Carlos Migué, que tá jogando com o nome e não tá honrando a camisa que ele tá usando, que tem tanta história com goleiros eh no futebol brasileiro. Não dá, tem que colocar culpa no Abel e culpa nos jogadores também, porque é o treinador que escala e o treinador que treina. Eu concordo com tudo que o Júlio falou, mas eu a minha crítica vai mais em cima dos jogadores. Quando eu tenho que criticar

o Abel, eu critico aqui sem problemas, mas dessa vez para mim são é mais jogadores >> do sistema defensivo do Palmeiras. Então fala os nomes aí. >> O sistema defensivo do Palmeiras tá de sacanagem, com todo respeito. O Carlos Miguel é assim, ó. Eu não tô falando tem como tratar porque eu não sou imediatista que nem o meu amigo Alan Carioca. Meu amigo Alan Carioca desce o

reio no goleiro argentino, >> no Ross no Ross. Eu queria ter um Ross. O Ross é um baita goleiro, assim como Carlos também é um baita goleiro. >> A última vez que ele elogiou, elogiou o Ross os jogos seguintes do Ross, hein? Eu fico preocupado quando acontece isso.

Eu não teria, eu não sou imediatista. Você sabe o que eu teria feito? Que eu falei lá atrás, eu não teria trocado o não, não. O goleiro que vocês dispensaram pro Grêmio, eu não teria dispensado e ter dado pro e ter pego o Carlos Miguel. Nem o Hugo, nem o C de jeito nenhum.

>> Você não viu os jogos do Palmeiras e não tá vendo os jogos do Grêmio. >> Tá, você a troca foi boa na visão. >> Muito melhor. >> Ah, então tá bom. Então continua aí com Carlos Miguel.

>> Com todos os erros do Carlos Miguel, o Carlos Miguel passa mais confiança que o Everton que mostra como que foi ruim a a passagem final, o o momento final do Everton no Palmeiras. É, tá, >> mas vamos lá. Bom goleiro também tem fase ruim, só que precisa ter humildade e trabalhar. E aqui eu vou fazer uma uma reflexão que eu nunca vi ninguém fal falar sobre isso. O Everton tem características diferentes da do Carlos Miguel, certo?

>> Totalmente. >> O Everton um cara que sai mais sai jogando mais tudo >> isso. >> Mas no momento final do Everton no Palmeiras era impressionante os erros. em saída, quando o goleiro tinha que sair para fazer a defesa. E aí você olha hoje o Carlos Miguel, ele apresenta os mesmos erros.

Será que E aqui eu não tô falando aqui com uma certeza, tá? >> Você quer dizer que é o jeito de jogar do Palmeiras? Não, não, não, não. Eu não tô aqui falando, >> eu não tô aqui falando como uma certeza, mas eu tô aqui gerando uma, uma dúvida, levantando uma um questionamento. Será que o problema não tá no treinamento de goleiro do Palmeiras? Não,

tô aqui levantando uma pau. Eu eu não tenho opinião formada sobre isso, mas você que nos acompanha, pega os últimos erros do Everton com a camisa do Palmeiras. Pega esses erros agora do Carlos Miguel. Hum. Será que não é treinamento? Não,

>> fico com esse questionamento. >> Vamos lá então, Antônio. Vamos começando por aqui com a polêmica do jogo aí, a expulsão do Andreas Pereira. Você acha que realmente foi justa? Foi injusta?

Foi juvenil? começa aí com a gente. >> Eu acho que foi justa a expulsão porque ele deu uma brecha que você não pode dar em jogo de Libertadores. Eu e assim o que eu acho que foi errado é o critério do árbitro que até aquele momento tava deixando o pau comer no jogo. Tinha vários lances assim mais fortes, divididas mais fortes que ele não marcava falta, deixava o lance seguir.

Teve teve faltas fortes do Serro Porteenho que ele dava cartão amarelo, às vezes faltas fortes do Palmeiras que ele não dava cartão amarelo. Então eu acho que talvez no critério do árbitro a gente pode até debater. Agora o Andras Pereira claramente faz um gesto de agressão num jogador do Serro Portenho na frente do árbitro e aí o árbitro dá o cartão vermelho, na minha opinião, corretamente. Eu só não acho que ele seguiu o mesmo critério durante toda a partida. Eu acho que a gente pode discutir sobre isso, mas o Andras Pereira, como disse o Lanza, foi juvenil. Você não pode fazer isso num

jogo de Libertadores, logo depois no momento que você tomou um gol, que você tá tentando pressionar o adversário e aí você deixa o seu time com um a menos. Vai prejudicar e muito o Palmeiras no jogo de volta também. Para mim foi bem expulso o André Pereira. Eu acho que ele foi juvenil. Ele ele mereceu a expulsão porque ele foi burro na frente do juiz, como você falou. Jogador burro merece

ser expulso. Ponto um. Mas eu não acho que seria paraa expulsão. Para mim seria um cartão amarelo. Isso é coisa do jogo.

Não foi aquela aquela e como que como que eu vou dizer? Uma contund. Eu acho que tem tem estágios. Isso aí tem que ser respeitado. Agora, o que eu trago aqui é que isso pode ser uma determinação da Comen Ball, que atos como esse sejam punidos com cartão vermelho, porque se nós lembrarmos o plata, ele foi expulso de uma forma muito semelhante a essa. Por isso eu

vejo e também acho que não deveria ter sido expulso, assim como acho que o Andras não deveria ter sido expulso, a não ser pela burrice e pela pela pelo ato juvenil que um jogador desse numa Libertadores não pode cometer porque pode prejudicar um time numa final. Eu sou completo. Eu acho que um um jogador tem que ser punido quando ele faz uma burrice pro time desse tamanho. Isso posto para mim, Daniel, só pode ser algo que que de determinação, porque eu não vejo assim assim, respeitando a opinião, é claro, do Antônio Vinícius, mas eu vejo isso como um cartão amarelo, não um cartão vermelho. Dani, >> ah, eu também penso parecido com você lá em relação a Comeball. Imagino que seja

alguma determinação, porque outros lances parecidos também têm dado cartão. Uma entrada mais dura, o juiz dá um amarelo. Oi. Oi, António. Você lembra daquele lance do Maicon em 2016 contra o Atlético Nacional, que ele também foi expulso num lance que você pode até considerar um exagero, mas que ele foi juvenil para não falar outra coisa?

>> Sim. Custou uma classificação pro São Paulo a final de Libertadores, né, em 2016. E acho que passa muito por aí. Também concordo com você, Antônio, porque às vezes um lance de jogo pode ser um lance pegado. A gente vai falar daqui a pouco de Cruzeiro e Flamengo, se o jogador do Cruzeiro deveria ou não ser expulso. Eh, só que aquele lance, por

mais que seja um lance pegado, foi uma disputa de jogo. A gente pode discutir se era lance de expulsão ou não. O lance de ontem do Andreas não era um lance de jogo, foi um lance, foi um antijogo. E a lei que o Andras também deu um vacilo de fazer aquilo na frente do árbitro. E aí um ponto importante também, o VAR não chamou, o VAR respeitou a decisão do árbitro que na frente do lance entendeu que era o lance de expulsão. O árbitro é

soberano em campo, é ele quem é responsável pelo jogo, entendeu que era o lance de expulsão. E o Andras foi foi juvenil demais. >> Júlio, sobre o Andreas Pereira esse lance >> deu um soco no jogador, agressão, expulsão. >> Lázar, >> jument punida. Não tem conversa. Não

tem. Deu um soco. >> É mais do que juvenil. Foi um jumento. Pelo amor de Deus, que lance ridículo para não falar outra coisa. Ah, mas

>> não. E do lado do juiz. >> Ah, mas não pegou em cheio na cara do cara, pegou no ombro. Dan, meu amigo. O cara agrediu agressão e e ele é tão burro, tão burro, tão burro que olha o lance, ele é empurrado primeiro. Se ele

cai, quem ia tomar o cartão era o cara do cerro. Jentice tem que ser punida. Tem é foi burro, tem que ser punido e vou mais além. Tem que tomar multa. Irresponsável.

É irresponsabilidade. Dependendo >> pelo amor de Deus. >> Dependendo do que o árbitro colocar na sumo. Dependendo do que o árbitro colocar na súmulo, se ele colocar aqui agressão, ele pode pegar mais de um jogo, hein? Exato.

>> Pode pegar mais de um jogo que a Comenball tem nem esse negócio de passar a mão na cabeça, não. Se for para dar dois, três jogos por questões de agressão, eles aplicam a >> É, principalmente contra brasileiros, que os caras estão loucos para não ter brasileiro ganhando a Libertadores esse ano. Vamos falar também e e o e o assim sem mimimi, tá? Os brasileiros têm que saber lidar com isso. Sem mimimi. Quando

o confronto não for brasileiro com brasileiro, a arbitragem nunca vai ser pró Brasil. E vamos jogar Libertadores sabendo disso. >> E outra, Argentina e Uruguaio é rei em conseguir expulsão de brasileiros por burrices, tipo essa do Andreas Pereira. Para finalizar aqui o Palmeiras, já vamos eh ver com a nossa audiência, conversar, bater aquela bola junto contigo em instantes. Agora sobre o Campeonato Brasileiro, tá? O o Palmeiras

está a seis pontos do Flamengo. Deve poupar aí contra o Fluminense pensando no outro confronto com Serro ou deve ir com força máxima? Não tem essa de poupar no Campeonato Brasileiro. Afinal de contas vê o Flamengo aí se aproximando. Antônio, >> eu acho que não deve poupar não. Tem que

ir com força máxima nas duas frentes. Por justamente por conta disso que você falou, o Flamengo tá se aproximando do Palmeiras. Eram oito pontos, agora são seis. O Flamengo tem um jogo a menos. Se vencer no final de semana e o Palmeiras derrapar, pode diminuir ainda mais essa diferença. Então o Palmeiras se colocou

numa situação muito difícil e nessa circunstância não pode poupar jogadores, não. Tem que ir com força máxima no jogo do final de semana e tem que ir com força máxima na Libertadores também. >> Força máxima, Dani. >> Ah, força máxima. Até porque talvez o Fluminense poupe jogadores, né? Situação

do Fluminense é do Palmeiras é difícil, do Fluminense ainda é mais e não dá para bobear no campeonato brasileiro. >> Júlio poupar mais. Não tá jogando nada desde a Copa do Mundo, desde que voltou da Copa, só fez um jogo. Tem que poupar ninguém, não. Tem que colocar os caras para jogar, para tomar vergonha na cara e fazer um bom jogo na quarta-feira. Já

estamos se poupando dentro de campo. Já >> você pouparia, Lazar? >> Ele já poupou o melhor jogador do time ontem, né? Não colocou o Maurício para jogar. Eu acho que tá aí, Júlio.

Descobrimos porque o Maurício não foi pro jogo. Tava sendo poupado pro duel contra o Fluminense. >> Tá aí agora forte Fluminense. >> É. Não, mas tem que ganhar no Fluminense, hein? Mesmo quando se poupar

tem que ganhar, hein? Tem que ganhar, hein? Não, >> se não ganha no Fluminense e é eliminado do pelo Cerro, o negócio fica complicado, hein? O azul vira preto. Se é o azul vira >> não. Nada preto lá, pelo amor de Deus.

Pode falar vermelho. É preto não. >> Tudo bem. Vamos lá. Vem com a gente.

1431040760, nosso WhatsApp. Também o nosso @aurivedebrasil pelo Instagram. Estamos também junto contigo no nosso YouTube pelo chat que já tá bombando e pegando fogo pelo Auri Verde Brasil. Daniel, primeiras impressões aí de nossa audiência nessa quinta. >> Vamos lá. Alan, começando aqui pelo chat

do YouTube, a o Carlos Magalhães. Boa tarde, bom programa. Obrigado, viu, Carlos, pela sua participação. Pulga Louca tá ensandecido aqui, mandou várias mensagens. Pulga Louca palmeirense, ele coloca aqui só algumas das mensagens com Myers, cara. Risada, eu dou risada como

DM. O DM é é tão polido, né, velho? Eu não consigo ser assim. O Puga lou louco está ensandecido. Pode pegar falar. Tá p

da vida para não falar outra coisa. E Daniel Martins, gente demais. Puga louca coloca aqui, ó. A verdade é que a Comebol só passa mão na cabeça do Flamengo, viu Alan Carioca? >> É verdade.

>> Daqui a pouco a gente i falar da do jogo do >> Quase quebraram. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil. a voz da direita.