---
video_title: "OPINIÃO DOS SÃO-PAULINOS SOBRE ROGER MACHADO"
video_id: LwIkRvvQR50
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LwIkRvvQR50
video_date: 2026-04-26T14:01:37+00:00
video_description: |
  A torcida do São Paulo falou sobre o trabalho de Roger Machado e dividiu opiniões. Alguns saíram em defesa do treinador, enquanto outros fizeram duas críticas ao trabalho dele. Confira as opiniões dos torcedores são-paulinos sobre o trabalho de Roger Machado.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
[música]

Muito bem, estamos aqui no estádio Brinco de Ouro da Princesa em Campinas, onde vamos acompanhar as emoções de São Paulo e Miraçol, jogo válido pela 13ª rodada do Campeonato Brasileiro. Antes da partida, conversamos com alguns torcedores do lado de fora do estádio para saber qual a opinião da torcida são paulina sobre o trabalho de Roger Machado, que vem sendo muito questionado nos últimos jogos do tricolor. Vamos ouvir a voz do torcedor. >> E qual que é a sua opinião também sobre o trabalho do Roger Machado, que talvez seja o principal personagem do São Paulo aí nos últimos jogos? >> Sim, exatamente, cara. Na verdade é

assim, né? Eu vou me basear pelo último jogo, né, cara? O Caleri perdendo pênalti, perdendo o gol embaixo da trave, né? Eu, na verdade, eu sinto pena do Roger, cara, porque assim, ele é muito cobrado, né? Ele já chegou demitido no São Paulo, né, cara? A

verdade é essa. E assim, é um treinador fraco, né? Mas assim, já tivemos muitos treinadores fracos, né? Tivemos Doriva, tivemos Adilson Batista e assim eu acho que a torcida do São Paulo tinha que dar um pouquinho de de crédito para ele, sim, cara, porque ele não é das melhores, né? Mas o time do São Paulo também não tá ajudando.

>> Olha, minha opinião do trabalho do Roger é meio duvidoso por enquanto ainda. É certo que ele tá um pouco no começo tudo, mas ele aí com os as suas trocas, com os jogos, não vem mostrando uma boa confiança, não, né? Ele ainda tem que mostrar muita coisa ainda pro nosso time, >> cara. Infelizmente o Roger, ele já veio desacreditado. A torcida do São Paulo já veio desacreditando dele. O pessoal tá

falando na mídia a respeito de racismo, ideologia política, não tem nada a ver. é que infelizmente o trabalho dele é muito ruim e nem em nenhum outro clube ele fez um trabalho bom, então infelizmente ele já veio desacreditado. A gente torce até para que ele consiga fazer algo bom, mas infelizmente não dá, cara. Ele é muito ruim, muito fraco taticamente. Não dá. Infelizmente não

dá. Olha, coitado. Eu acho que, na verdade, eu acho que ele veio, ele não tem culpa assim do que tá acontecendo no São Paulo. Enfim, mas eh vamos, eu tô dando um crédito para ele, vamos tentar. O problema eu acho que não é técnico no São Paulo. Eu tô fora de criticar

técnico. Eu acho que é o sistema todo que tá precisando melhorar. Esse ano a gente tava muito bem lá no campeonato brasileiro, só que aí a gente conseguiu dar uma decaída, só que ele tá indo até que bem, mas eu não gosto do trabalho dele não. E você? >> Não, eu acho que ele não tem culpa. Eu

acho que não deveria ter sido feita a troca do treinador. Eu acho que ele não tem culpa. E o que resta pro torcedor é apoiar. A gente, a gente ama o São Paulo. O escudo na frente vale mais que qualquer nome atrás da camisa. E você,

torcedor ligado na Auriverde Brasil, qual a sua opinião sobre o trabalho de Roger Machado?