---
video_title: "Reunião fechada: Lula chama grandes empresários para jantar e acende alerta nos bastidores"
video_id: edBRiH-arn8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edBRiH-arn8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) recebeu 16 empresários, todos homens, para um jantar realizado na noite desta segunda-feira (31), no Palácio da Alvorada. A pouco mais de um mês do primeiro turno das eleições de 2026, o encontro teve como objetivo estreitar a relação do governo com o setor empresarial.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá. Ô Barros, traz essa informação pra gente sobre o jantar, por favor. >> Muito bem, Toli. Ontem o presidente Lula se reuniu com 16 empresários no Palácio da Alvorada. Faltando pouco mais de um mês pro primeiro turno das eleições. O

jantar foi uma tentativa de aproximação com o setor, como eu disse, 16 empresários. Alguns convidados, inclusive estiveram dias antes em um encontro com o senador Flávio Bolsonaro. Segundo presentes no local, o encontro foi bem suucedido. [roncando] entre os empresários citados Pitol que estavam lá, além de autoridades da República aí, o Geraldo Alkm vice-presidente, ministro da Fazenda Dário Durigan, o ministro de Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, o Bruno Morete, que é do planejamento e também do orçamento, estava o Aloísio Mercadante, que é o presidente do BNDS, a Tarciana Medeiros, presidente do Banco do Brasil, o Carlos Vieira, presidente da Caixa, Edinho Silva, presidente do PT, Josué Gomes da Contem, Minas, o André Esteves do BTG, Luiz Carlos do Bradesco, Ruben Zometo da Cosan, o Joesley Batista da JBS, o José Serapieri da A000, o Henrique Constantino da Golinhas Aéreas, o André Guerdal da Gerdal, o Rubens Menim da MRV Engenharia, Era Image do grupo Bom Fruto, Fábio Hermínio de Morais do grupo Votorantim, José Luiz Cutrali Júnior da Cutral, o Chain Zaer do grupo CEB, o Roberto Setúbal do Itaú, João Alves de Queiroz, filho do Impera Farma e também Ricardo Lacerda do BR Partners. Eles estiveram presentes nesse jantar na no Palácio da Alvorada, um jantar que teve lá, inclusive citado aqui opções de pratos, né? ravioli com

lagosta e ou melhor ravioli de lagosta, lombo de robalo com crosta de ervas, suflet de chocolate de sobremesa, enfim, um grande jantar, um banquete para os empresários, 16 pelo menos grandes empresários que estiveram com o Lula na noite de ontem nesse jantar, tá? Eh, enquanto pode ser o vídeo, Edson do CEO da Latan, enquanto isso, essa turma que vai lá, né, para mim dar uma lambidinha no Lula, né, é a turma do prerrô, é a turma do do dos empresários que apoiam, né, os campeões nacionais, os irmãos batistas, né, essas porcarias, né? Enquanto isso, o SH da Latã deixou claro num evento da Lid, salvo engano, o que vai acontecer com a Latã e a reforma tributária que vem aí. Ele dá um exemplo que pela primeira vez eu vi alguém trazer o exemplo prático do quanto irá pagar mais de imposto uma empresa, uma companhia, no caso a companhia aérea Natan, a Pet Playção, a reforma tributária, se a gente não mudar é um desastre. Aatan paga por ano R 2 bilhões de reais em impostos hoje. Hoje com a reforma

tributária implementada, isso vai passar para R$ 6 bilhões de reais. E gente, não é a Latan que paga o imposto. A Latan repassa o imposto, que quem paga é o cliente, é quem tá voando. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. E enquanto

isso eles jantam com o Lula. Cláudio. >> Alexandre eu tenho só um um viés diferente do teu. Nes não jantam o Lula para lamber o Lula. Eles jantam pro Lula para tentar saber o seguinte. Eles

fizeram o jantar, não todos esses, mas eles fizeram um jantar. A Faria Lima jantou com o Flávio Bolsonaro e acho que dia 19 de dia 19 de agosto. O André Esteves jantou com Flávio Bolsonaro dia 19 de agosto e aí o André Esteves almoçou com o Lula dia 20 de agosto. Então, o André Esteves hoje e e eu cantei a bola para você lá em dezembro quando os irmãos batistas foram falar com Trump, depois pegaram avião, pousaram na Venezuela e depois, sem tanto alarde da imprensa, o André Esteves, que é o presidente sênior do Banco Pactual, quarto homem mais rico do Brasil, com uma fortuna estimada em 18 bilhões de dólares, o André Esteves, depois que os irmãos batistas falaram com Donald Trump, o André e o Lula não conseguia nada, nada, nada, o André Esteves esteve lá nos Estados Unidos e falou com Trump. Depois que ele falou com Trump é que houve a suspensão da lei Magnitisk. E aí a gente ficou muito

possesso e eu liguei esses pontos, falei assim: "Alexandre, falei aqui na bancada, falei: "Alexandre, o André Steve deve ter negociado com Trump, tira, suspende Magnitisk do ministro e a gente lá dentro resolve esse ministro, a gente enquadra tudo." Aí a gente já falou muito aqui na Orde, a partir da da suspensão da Magnitisk do do do Alexandre Moraes, a imprensa começou a meter o pau no Tofo, já tava metendo o pau no Tofo, começou a meter o pau no Alexandre Morais. Começaram a vazar as informações, Alexandre Moraes. Aí em janeiro a temperatura foi subindo, subindo, vazou o contrato de 129 milhões do do Banco Master com a esposa. Quem é que teve acesso a esse contrato? Todo

mundo na Faria Lima sabe. O André Esteves, porque André Esteves estava negociando de comprar o Banco Master. E ele para comprar o Banco Master, como toda grande empresa, existe um procedimento que a gente organiza escritório de advocacia, a gente cuida disso, chamado duence, que a gente vai pegar, puxar toda a documentação, vai ter acesso a um monte de informações para saber dos ativos e passivos, presentes e os os futuros e os e os ocultos. Então você tem acesso a informações estratégicas e aí só o André Esteves tinha tido esse acesso. >> Aí começou a fazer as informações sobre Alexandre Moraes e o Alexandre Moraes sabe sobreviver, sabe telefonar e sabe articular. Eu acho, Alexandre, Alexandre

Pitoli, que essa reunião de ontem de, repito, segunda-feira à noite, sendo que sábado o André Steves esteve 45 minutos sozinho com Trump e a chefe de gabinete dele, para mim, ele marcou ali um selo. Eles vieram falar com o Lula. E aí desse jantar que foi tudo tranquilo, tem a parte social, mas tem a parte de bastidor que é o seguinte: Lula é ABC. E eu tenho certeza, minha convicção, minha opinião pessoal, Lula não ficará presidente porque vai ter magnit bancos brasileiros. Se ele ficar, vai ter magnites que se Alexandre Moraes permanecer como ministro e se o Supremo continuar controlando o Brasil. A

solução geopolítica global pro Brasil é eleger um presidente que vá democraticamente ser eleito, trocar ministros do Supremo. Se o Senado puder, vai meter impeachment e aumentar a alteração rápida de ministro Supremo. Questão de um ano, dá para mudar muita coisa dentro do Supremo e o Brasil entra numa cidade de normalidade. Paralela a isso que o Borgo chamou atenção, acho que é muito bom. Você puxou a notícia dos 2000 eh eh colombianos, nós já temos venezuelanos e o PT em dezembro o Dirceu falou: "Vai ter momento revolucionário de se o Lula perder". Eles sabem que vão

perder, Alexandre. Eles sabem quando a Globo fez o que fez domingo sobre a L Singer e e quando o Data Vox, o Vox, Instituto Vox faz pesquisa mostrando que a rejeição do Lula é enorme e o Vox é pago pelo BTG do André Esteves, a gente sabe que o sistema mudou. O sistema mudou. Não é pro Lula ser reeleito. Eles estão conversando e negociando, viu?

Essa é minha opinião, negociando, porque eles sabem que o Lula daqui até 31 de dezembro ele pode destruir essas empresas, ele pode soltar regras e e notícias, informações que destróem as empresas. Então, tem que oferecer uma saída política, econômica, que permita todo mundo sobreviver. Porque ali, Alexandre, e a nesse nível tá todo mundo de um lado ou de outro de rabo preso e o jogo do PT é muito pesado. >> Então eu só tenho essa diferença. Eu acho que eles não estão ali para lamber o Lula, não. Estão ali para falar, ó,

vamos fazer um acordo para você sair com o mínimo de dignidade e a gente te blindar e você ajudar a blindar a gente, senão morre todo mundo? >> Não sei, viu, Cláudio? >> Não, também não sei. Minha opinião. Sabe opinião? Eu eu eu preciso avançar que já

tem entrevistado na na na linha conosco, Cláudio. Mas o o Flávio quinta-feira passada se reuniu com o mercado financeiro em São Paulo. >> Isso. >> E Lula manifestou, né, que desagradou muito a Lula. Aí os caras se juntam ontem para esse jantar, não sei se é para mostrar força que estão juntos, porque o Ometo da raiz em Cosan, ele foi o maior doador, um dos maiores doadores de campanha da campanha passada pro Lula.

>> Exato. Exato. >> E que tá quebrado porque fez uma nedda aí, enfim, [risadas] né? >> Isso mesmo, >> né? Mas e é administrativa, a questão dele não é política, é administrativa.

Ele errou, deu um passo errado lá. Mas eu tô querendo dizer o seguinte, é muita amizade, Cláudio. >> Não tem de alguns deles, mas quem tá sentado nessa mesa são piamente os bancos, eles são os donos do Brasil. A eleição é um palco que a gente passa porque eles decidem >> e o Lula não manda nos bancos no Brasil. Mas Trump mete uma magní. Só para puxar

a última frase, Alexandre. Em agosto do ano passado teve um jantar ou um almoço na casa do Rodrigo Maia. Rodrigo 2025 2020 5 é que em que os banqueiros explicaram para três ministro da STF que não dá para viver sob a Magnitsk. Ali começou a selar o caminho. Eu acho que os caras e e eles eles sabem que o Lula é menos importante para eles do que eles sobreviverem com estabilidade. É

pesada a briga. Mas eu concordo com vocês. Tem gente ali dentro como Ometo, que é parceiro do Lula, mas eles são parceiro até a página dois, né? Onde é que eles vão sobreviver e tirar mais? Ele pula de lado.

>> É, é churrasco. Lá em casa a gente tem uma frase: acabou a cerveja, acabou a amizade, né? [risadas] Esses caras acabou o dinheiro, acabou a amizade, né? >> Cas casa onde falta ponto, todo mundo berra, ninguém tem razão. >> É, é cerveja. Brincadeira. Vamos lá,

Cláudio. Até quinta-feira. >> Abraço, Alexandre. Mais uma vez fico feliz de poder ouvir o Borgo nesse momento. É uma competência técnica muito grande e faz falta aqui no programa. E

meu tá demais a condução que você Wellton tão dando pro jornal. Assim, o brasileiro precisa de seminar o que sai na verde. Façam cortes, espalhem, porque só aqui tá tendo discussão madura. Parabéns, Alexandre Pitório, você coordena todo o Trânsatlântico. Parabéns.

>> Que isso? Estamos juntos. Valeu, Cláudio. Obrigado. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.