---
video_title: "Calaram Bolsonaro para enfraquecer a direita | Entrevista com Gilson Machado"
video_id: doRT4VmQkdg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=doRT4VmQkdg
video_date: 2026-07-09T19:00:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Gilson Machado, pré-candidato ao Senado Federal pelo Podemos-PE, é amigo do ex-presidente Jair Bolsonaro e conversou com Alexandre Pittoli no Jornal da Auri Verde sobre a perseguição que a direita vive.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Por falar em mudança no Senado, deixa eu conversar com um amigo pré-candidato ao Senado pelo querido estado do Pernambuco, acompanhando Flávio na viagem paraos Estados Unidos. O nome dele é Gilson Machado, amigo do presidente Bolsonaro. Gilsão querido, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez, Gilson. >> Muito bom dia, Pitol. É um prazer a

gente tá aqui. Eu tô aqui nos Estados Unidos agora. Eh, eu queria dizer que eu sou pré-candidato a deputado federal e não ao Senado. >> Então, então, ô, Gilson, me perdoe, eu não sei porque eu tinha essa informação comigo. Então, eu vou >> É porque é porque o presidente Bolsonaro me anunciou como pré-candidato ao Senado aqui.

>> Ah, >> eh, o presidente Bolsonaro anunciou por várias vezes, entendeu? Mas, infelizmente o partido não acatou o que o presidente >> desejou como em vários cantos. Então eu saí para eu não ter problema, eu preferi pegar minha malinha quietinho, sair e vou ser pré-candidato a deputado federal. >> Ô Gil, você acredita que, desculpa te interromper, Gilson, mas que eu discuti esse assunto aqui agora na Oriverde. Cadê a lista do presidente Bolsonaro?

Vão respeitar o presidente Bolsonaro? Vão respeitar a decisão do presidente? Tá difícil essa porque, Gilson, na nas inúmeras vezes que o presidente passou por aqui, ele diz o seguinte: "Pitório, ó, um nome sou eu que vou escolher, o outro é da coligação do do governador, do do enfim, né? Mas um sou eu que vou escolher. E o teu nome era o escolhido no estado do Pernambuco, assim como outros, né? O Polono do Mato Grosso do

Sul, né? Outros donos. Assim que o presidente assim que o presidente me escolheu, eu fui expulso do partido da da presidência do PL Recife. Eu fiquei sabendo isso daí pela imprensa. Então aproveitaram que eu fui preso. Eu

fui o único aqui de Pernambuco, único da direita que fui preso. Eu fui pro presídio, eu sofri, eu passei um ano preso. Aproveitar a minha prisão e aproveitar a prisão do presidente Bolsonaro para me excluir do processo. Então, quando eu vi que o ambiente não era salutar para mim, eu vi, decidi sair tranquilo me e concorrer a a deputado federal. >> Então, a gente perdeu o teu nome pro senado.

>> Perdemos o teu nome >> paraa disputa pro Senado, Gilson. >> Só se o presidente Bolsonaro ficar elegível sair da cadeia, pode ser que as coisas mudem. Mas mas ô Gilson, mas uma lista do presidente Bolsonaro fala: "Não, eu quero Gilson no no no Pernambuco. Isso não acredita que essa lista ainda possa sair, possa mudar esse cenário?" Porque Gilson, eu tô preocupado assim, ó. Tão rifando, tão

leiloando, tão acordando algumas coisas que passam longe do que o presidente Bolsonaro deseja. Gilson >> se eu fosse candidato ao Senado como presidente, para mim o maior articulador político do Brasil chama-se Jair Mess Bolsonaro, um cara que saiu do nada. e conseguiu começar como vereador e chegou a presidente da República sem dinheiro, só com a verdade. E conhecereis a verdade e essa vos libertará. Quantas vezes nós repetimos isso em 2018? Que campanha linda nós

fizemos. Esse cara é o maior articulador político do Brasil. Então ele chegou em vários estados, inclusive no nosso em Pernambuco e disse por várias vezes: "Gilson é o nosso candidato ao pré-candidato ao Senado." Agora, por que ele disse isso? Porque eu sou amigo dele só? Claro que não. Porque

ele sabe que eu sou de entregas, ele sabe que eu sou irrequieto, ele sabe que eu vou atrás, que eu luto, que eu cavo e que eu entrego. Por exemplo, nós conseguimos fazer o Ministério do Turismo entregar mais de 3.000 obras quando eu fui ministro. Eu inclusive fui citado por ele no Jornal Nacional, na entrevista dele com William Bonner como sendo um dos ministros mais operantes do governo dele naquela época. Ele citou cinco, entre eles estava eu, Paulo Guedes, Teresa Cristina, Tarcísio. Quer

dizer, muito orgulho isso daí. Agora, infelizmente, o presidente nacional do PL junto com o presidente estadual não acatou. Se eu tivesse sido candidato ao Senado, pré-candidato ao Senado, o único que estaria em risco hoje a eleição, infelizmente era Gilson Machado Neto. Porque todo mundo que tava na cauda ia ser eleito, porque nós tínhamos mobilização, nós tínhamos a a militância motivada. E hoje a gente não tá vendo isso. Hoje a gente tem muita coisa para

poder consertar aqui no Nordeste. Por exemplo, em 2022, por exemplo, eh, a gente acompanha a eleição do presidente Bolsonaro. A gente fez muito trabalho no Nordeste de motociata, de Carriata, nós trouxemos ele pro São João de Caruaru, nós trouxemos ele pro São João de Campina Grande, nós rodamos o Nordeste todo e a gente tá vendo o negócio parado. A gente tem que botar isso daí para trabalhar, para moer. Então eu tô, eu tô fazendo o que eu posso, Pitola. Eu tô eu

tô saindo falando, fazendo nossas caravanas junto com várias pessoas eh patriotas também, como meu filho Gilson Filho, como a pastora Flávia, que era presidente do PL Mulher e tantas outras pessoas. Estamos rodando o estado, inclusive nós estamos mostrando o filme A colisão dos destinos aqui em Pernambuco. Então é isso aí. Eh, se tivessem seguido o que o presidente Bolsonaro determinou, tava tudo dentro dos conformes. Infelizmente, hoje nós não sabemos quem é o candidato do PL, faltando eh praticamente três, dois meses e pouco paraa eleição.

>> Exato. Que risco, né, Gilon? Quem quem é o candidato, entendeu? que em Gilson uma corrida tiro curto que é uma campanha de tiro curto não tem um nome definido agora ou um nome que não tem um alinhamento com o presidente Bolsonaro. >> Não adianta, não adianta agora lançar o nome. Eu acho que eu mesmo não podemos.

Eu tenho a oportunidade de lançar o nome. Eu eu tenho a liberdade para lançar o nome ao Senado. Mas como é que eu vou lançar o nome ao Senado para ser um candidato olímpico e perder uma eleição? Nós temos que garantir o apoio a Flávio Bolsonaro, a Jair Bolsonaro lá no Congresso. Então, a maneira que eu tenho hoje de apoiar o presidente Bolsonaro, de ajudar Flávio o presidente é ser base dele no Congresso de apoio.

>> Ô, Gilson, você muito amigo do presidente, eu vou te fazer uma pergunta e sei que você não falta com a franqueza. Tem muita gente que tá gostando do presidente preso, né, Gilson? porque tá tomando decisão, tá mudando decisão. Eh, eu tenho f, >> tem gente até fazendo discurso se achando Bolsonaro com a importância. >> Você tá vendo isso também, Gilson?

>> Tem gente até dando discurso. Tá se achando Bolsonaro. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> É, mas isso Bolsonaro só tem um. Jair só tem um. Jair só. >> Tem gente até se achando Bolsonaro, dando discurso. Mas vamos paraa frente.

Vamos paraa frente. Eh, a gente tá nessa luta com Flávio, apoiando ele em todo canto. Eu vim aqui nos Estados Unidos, não foi eh, não foi, quero deixar bem claro, foi não foi não foi a chamado de Flávio nada. Eu vim aqui para trabalhar pelo meu estado, por Pernambuco. E Flávio também estava na mesma reunião que eu estava, porque eu fui nomeado pela Vale Expo, que é a Associação dos Produtores de Fruta de de frutas do São Francisco, representando a uva de mesa aqui em Washington. Nessa

audiência que foi importantíssima, porque a gente tem hoje em torno de 250.000 empregos diretos lá no Nordeste do Brasil, entre Petrolina e entre Pernambuco e a Bahia. que vão ser impactados diretamente se essa essa taxação passar. Gil, >> então eu estive lá, eu tive uma audiência com o presidente da mesa lá, com o Philip, e nós conseguimos eh expor os motivos, que a nossa uva é uma uva que ela é muito mais saudável do que a uva do resto do mundo por causa do sol que temos lá, que a gente usa pouco defensivo ou quase nenhum defensivo. A parte fitosanitária é 100%, uma uva que é mais doce, tem um brick mais elevado por causa da fotossíntese e nós não concorremos com o produtor americano aqui. Então essas coisas nós levamos à

luz lá que eles não sabiam. Então a gente fez uma defesa brilhante lá, inclusive com alguns fornecedores americanos também. E eu acho que nós não, esse negócio dessa taxação vai ir por água baixa. >> Deus te ouça. Agora, Gilson, eh, no meio disso tudo que eu eu falei e com relação à visita do Flávio e a aí da participação do Flávio nessa nessa audiência, é o seguinte, a gente até entendeu, o Alkim fechou a embaixada lá para para aquela ah coletiva do Flávio logo após a visita a Trump, né? A gente

já entendeu agora, abandonar os produtores, os empresários, foi o que o governo de Lula também fez agora, porque o Gilson representava ali não a política, não o Bolsonaro no Pernambuco. Gilson representava produtores de uva de mesa, como você mesmo colocou. >> Produtores e empregados, meu amigo. São 250.000 empregos diretos. 500 eh mais de

500.000 empregos indiretos em torno de meio bilhão de dólar na economia de Pernambuco e da Bahia. Isso daí, o impacto desse aí, 98% da da uva hoje do São Francisco vai pro pra exportação. É o maior produtor de uva do Brasil, da América do Sul. Então, eh uva de mesa eu tô falando. Então, eu eu tava lá, não

fal não foi falado em política a hora nenhuma, muito pelo contrário, a gente fez uma defesa técnica. Eh, você sabe que eu sou produtor rural também. Eu eu produzo coco lá em Alagoas e sou muito ligado a essas associações. Então, se você não fizer uma defesa técnica, vai tudo por água baixo. E dia 14 nós teremos uma grande notícia, se Deus quiser, porque eu acho que o americano precisa do produto brasileiro também. Agora, eu fiquei muito abismado

o fato desse desgoverno que aqui está não mandar nenhum representante para lá. nenhum representante. Então o que aconteceu, Pitol? Isso é uma estratégia que Hugo Chaves usava muito chamada rally on the flag. O que é isso?

Você inventa um inimigo. No caso, os Estados Unidos agora, o PT, o governo atual inventou o inimigo e trata como inimigo e consegue agregar a população em torno desse contra esse inimigo também. Isso é uma estratégia antiga, manjada. que foi usada por Hugo Chaves, foi usada por Putin, inventar o inimigo para poder congregar o país. Isso não existe, minha gente. Nós estamos aqui defendendo o

Brasil porque esse cidadão acabou com os zeros que tinha entre o Brasil e os Estados Unidos. Por quê? Nós tínhamos isenção de visto para americano. Só vou dar um exemplo. Nós tínhamos três gols semanais de Recife para Orlando, For Lauderde e Miami, porque nós conseguimos na época do governo Bolsonaro, inclusive com articulação minha e de Flávio aqui em Miami, para que a gente tivesse com essa isenção de vista uma uma malha aérea maior entre o Brasil e os Estados Unidos. Temos mais esse voo? Não, acabou

esse voo. Vamos lá. Quem foi na Colômbia dizer que a culpa do tráfico de droga era do americano e que o traficante era uma vítima da sociedade americana? Quem foi dizer isso lá na Colômbia? Isso é uma declaração de guerra a um país. Quando se diz isso, o

presidente Lula. Quem foi que chamou um secretário de estado americano, mandou ele tomar naquele lugar? Foi Michele Bolsonaro ou foi a Janja? Isso a declaração de guerra, a primeira dama de um país mandar um secretário num evento público por pura bravata tomar naquele lugar. Então isso é outra declaração de guerra. Quem foi que

tentou desestabilizar o dólar no G20, criar uma nova moeda paraa economia mundial? Quem foi que encheu a boca com essa bravata que não dá certo? Foi o presidente Bolsonaro? Foi Milei? Não, foi o Lula. Então, a declaração de

guerra veio daqui do Brasil, bicho. E não foi Flávio Bolsonaro, não foi Eduardo Bolsonaro, não foi ninguém que fez isso aí, fez esse próprio desgoverno que aí está. E eu sei disso porque eu fui ministro de Estado do Turismo e Cultura do Brasil, consegui a exenção de vistos, otimizei a quantidade de de voos de passageiros saindo entre os Estados Unidos e o Brasil, praticamente dobrou. E agora esse pessoal botou tudo por água baixo de novo, por uma questão puramente ideológica. >> Agora eles têm ciência disso hoje, Jus, com com a visita do Flávio, essa a tanto da primeira vez com Trump, Rúbio, Vence, enfim, agora novamente nessa audiência, com a tua passagem por aí também, os americanos passam a ter ciência do que de fato acontece aqui nesse bastidor?

>> Não, eles sabem disso. Eles sabem disso. Claro que nós deixamos eles informados, né? E a parte técnica também é é muito importante, porque não adianta apenas, por exemplo, o senador Flávio fez uma uma defesa brilhante do Pix aqui. O foi que ele fez? Ele mostrou que o Pix dá

lucro paraas companhias americanas que estão reclamando. Por quê? Porque milhões de pessoas entraram no mercado financeiro. A partir do momento que esse pessoal entra no mercado financeiro, eles começam a se fortalecer e começa a usar o os produtos das empresas americanas, que são os cartões de crédito, por exemplo. Então, foi mostrado isso aí brilhantemente. Isso

não gera prejuízo, porque às vezes, Pitola, o governo é muito grande e você escuta um assessor seu que não sabe a realidade do país. Por exemplo, quando eu mostrei o negócio da uva aqui, eles não sabiam, por exemplo, que 100% da uva produzida no Brasil, no São Francisco, paga roy até os Estados Unidos. Por você plantar uva sem caroço, que quem inventou foi o americano, você tem que liberar na empresa americana e você paga o R sobre isso aí, a rua, a uva rosé e a uva branca sem caroço, que vem aqui pros Estados Unidos. Então, quer dizer, foi uma cadeia construída com muita confiança entre as duas partes, que antigamente a uva no Brasil era toda com caroço. Aí o americano inventou a uva sem caroço, botaram aqui, plantaram e deu certo. Então você veja que não é um

negócio simples assim, que às vezes um funcionário de um governo americano, por mais competente que ele seja, que tá num gabinete, não tem a vivência do campo. Então eu fui lá, expliquei isso aí a eles, expliquei que tem uma cadeia produtiva que vai do cara que colhe a uva, o cara que planta a uva, o cara que conserta a máquina para empacotar a uva e que empacota, que bota no avião para vir pros Estados Unidos. E tem aqui nos Estados Unidos o cara que recebe a uva nos Estados Unidos, que transporta a uva aqui nos Estados Unidos, que bota na prateleira e que vende um produto de qualidade pro americano numa relação construída com confiança entre os dois países, com agregação entre os dois países. Então foi isso que nós fizemos aqui. Trouxemos representantes também daqui dos Estados Unidos que defenderam a uva do Brasil. É uma uva de mais

qualidade, uma uva de preço melhor, uma uva com mais saúde, porque não tem agrotóxico. Então eu acho que a defesa foi feita. O trabalho que eu tinha que fazer eu fiz. Agora vamos esperar o dia 14 agora que eu acho que teremos uma excelente notícia. >> Perfeito, Gilson. É o que nós desejamos.

Gilson, posso voltar pro teu Pernambuco? Quero saber como é que tá, quero saber como é que tá lá, em especial a adesão à pré-campanha de Flávio. A nossa preocupação, por quê? Eu me lembro, eh, é um povo patriota, eu me lembro de ser um povo que, que já entendeu o que acontece, que não é petista, é lulista muitas vezes e já percebeu que foi roubado por Lula no na questão do INSS, dos aposentados, que tá difícil de ir ao supermercado, a vendinha, o o bode não vale mais aquilo, o leite não vale mais aquilo, o outro, enfim, esse lulista já conseguiu abrir os olhos, Gilson? Grande parte já a gente tem rodado, a gente tem colocado isso daí nas redes sociais, principalmente, e a gente sente, né, o data povo que o povo tá decepcionado.

O povo não quer o PT de novo. O povo não aguenta mais a mentira da picanha, da cervejinha. O povo não aguenta mais eh você chegaram com os R$ 60 do Bolsa Família e você fazer menos da metade do que você fazia na época do presidente Bolsonaro. Então a gente tá sentindo o povo da gente triste. A gente ainda tem uma barreira muito grande porque o povo no Nordeste, infelizmente ainda idolatra o nove dedo que aí está. Mas isso a gente tem feito

dia após dia com a geração nova, com informação, com oportunidade de emprego, que o Brasil tem que criar oportunidade de emprego e com a verdade, porque só a verdade liberta. Então, a gente tem feito o dever de casa e eu acho que nós teremos uma uma eleição esse ano e teremos uma grande surpresa da votação de Flávio aqui no Nordeste. >> Amém. os seus, aliás, né, Gilson, o que a gente acompanha em pesquisas que começam a aparecer, não, o Lula cai 5%, tal, estão tentando atrelar a questão do Banco Master, Jaques Wagner, mas eu acho que não, porque eu não vejo a imprensa nordestina que infelizmente recebe muito dinheiro do governo federal via SECOM, não vejo a imprensa com disposição de contar tudo o que acontece agora com relação a Ja Wagner e Lula. Enfim, acho que é mais essa situação do bolso que eh sentiu o peso, né, Gilson?

É o bolso, o bolso do nordestino, do povo brasileiro em geral, né? O povo tá sofrido, o povo tá o poder de compra caiu. Você vê asas mesmo, nível na Seasa, por exemplo, vou dar um exemplo a você. O coco tá boiando coco hoje, o povo tem, não tem dinheiro para comprar o coco. O coco chegou a dar R$ 3, agora já tá por 1,20 e não tem quem compre, meu amigo, porque o povo tá sem dinheiro, né? Porque o povo não quer

tomar água de coco, nem comer coco, não. Você vai na Seasa, a mercadoria tá boiando, é laranja, é banana, é tudo boiando lá, porque o povo não tem dinheiro para comprar. Infelizmente a gente tá vendo dia após dia esse esse desgoverno achatando o poder de compra do brasileiro. E o um sintoma disso são as empresas do Brasil saindo do Brasil indo pro Paraguai. Você vê, Fernando Hadad é o melhor ministro da fazenda do Paraguai, porque só esse ano foram mais de 1200 empresas que saíram do Brasil para o Paraguai.

Então isso quando a empresa sai do Brasil vai para outro canto, porque o Mercosul eh deixa ter a mesma legislação de tributária melhor ainda do que aqui dentro do Brasil. Então não faz diferença se o cara tá produzindo no Paraguai ou no Brasil, porque ele bota o mercado dele aqui dentro, a mercadoria aqui dentro do mesmo jeito por causa do da da legislação do Mercul. Então é muito triste o que tá acontecendo. A gente recuperou o país, a gente trouxe esperança pro país e você tá vendo o nosso povo sem esperança. E eu espero que a gente Flávio, chegue agora e em 2026 faça a diferença. Agora tem muita

coisa que tem que melhorar. Pitolo, por exemplo, em 2022, o presidente Bolsonaro foi no mês de junho, você sabe, mês de junho no Nordeste, o São João do Nordeste. >> Sim. >> Eh, uma é uma das maiores festas que tem, né? O presidente Bolsonaro fez o forró patrimônio cultural é material do Brasil. Eu senti falta de Flávio no

Nordeste, no São João, em Campina Grande, em Caruaru. Então o da campanha de Flávio tem que acordar para isso. >> Sim. Nós perdemos a eleição no Nordeste o ano passado. >> Concordo.

>> Falta de aviso não foi. E hoje, infelizmente, eu queria ver Flávio, pelo menos com os mesmos números do presidente Bolsonaro em Pernambuco, no meu estado, mas infelizmente hoje não está quando você compara a mesma época. Então temos que dar uma um um uma unida no geral para poder a gente agregar o Nordeste disso. >> Isso é fundamental a gente faz. >> Concordo contigo, ô Gilson. Mas hoje

teve uma, divulgamos aqui logo no início uma fala do Valdemar ontem no evento em Brasília dizendo que tem esperança ainda em Nunes Marques e na revisão criminal. Você você nutre alguma esperança de ver o presidente livre e quem sabe elegível o exemplo do que aconteceu com o Lula em em 22, Gilson? >> Meu amigo, eu creio em Deus. Eu sei que a justiça de Deus ela ela tarda, mas não falta. E eu digo nem que ela tarde. É porque

tudo tem o seu momento certo. Ela tarda, não, mas é o momento certo dela. Eu acredito sim. Eu acredito na capacidade do Nunes Marques. E ele sabe, todo mundo sabe, até quem condenou o Bolsonaro sabe que Bolsonaro não tem nada a ver com esse negócio do 8 de janeiro, que isso é tudo uma bravata.

Até quem condenou Bolsonaro sabe disso. E eu sei disso porque eu sofri também. Eu fui preso também, Pitog. Eu fui pro presídio, Pitol. Eu passei um ano sem poder sair de casa, Pitol. Eu sei disso.

>> E se Bolsonaro E se Bolsonaro puder ficar elegível, não tem quem ganhe para ele. Se Bolsonaro puder ficar elegível, eu vou fazer questão de estar ao lado dele em tudo. E se ele ficar elegível, eu não tenho dúvida, que ele vem aqui para Pernambuco e eu não abro mão do Senado se ele ficar elegível, porque aí a história muda, tudo muda. Então vamos aguardar Nunes Marques, o que é que ele vai decidir? Se Bolsonaro vai ficar elegível, se Bolsonaro não vai ficar elegível. Vamos aguardar.

Gilson, quando você volta pro Brasil, tem já tem data para voltar, Gilson? >> Eu volto pro Brasil na próxima segunda-feira. >> Perfeito. Boa viagem de volta. >> Pode contar. Eu tô chegando no Brasil.

>> Estamos rodando, estamos rodando o estado de Pernambuco todinho com filme A colisão dos distintos. Eh, o o pessoal tem super lotado as salas. Tem sido uma uma experiência que o pessoal, até o pessoal que não conhecia Bolsonaro, que não gostava de Bolsonaro, sai de lá gostando de Bolsonaro. E tem uma um um episódio no filme que eu não esperava que Eduardo fosse se lembrar, que eu vou até repetir aqui. Quando foi um dia antes da facada, Pitoli, quem fez a agenda de Bolsonaro fui eu. Eu fiz uma

agenda que eu era vice-presidente, eu era não, ainda sou vice-presidente da Associação Brasileira dos Produtores de Cuco. Então nós fizemos uma agenda sobre nós fizemos uma agenda sobre o coco e em Brasília. Foi uma agenda importantíssima que a gente fez lá e Bolsonaro estava presente porque tava os exportadores, os importadores, o todos o toda a produção de coco do Brasil porque tava importando pasta de água de coco para concorrer com o coco brasileiro. E Bolsonaro tava do meu lado com a gripe da peste. Eu botei a mão nele assim, tava tava com quase 40º de febre e ele já tinha cancelado um evento que ia ter de noite. Aí eu disse: "Picho, tu

não vai poder ir amanhã não, bicho. Amanhã, mas isso eu tenho que ir que eu marquei com Marcelo Álvaro, amanhã é Minas Gerais, eu não posso deixar de mas tu vai com essa febre, tu vai com essa gripe, tu vai morrer, a gente vai ficar sem tudo. Aí ele disse: "Que é que eu faço?" Eu digo, vamos lá embaixo então agora vamos tomar o bezertaciil. Aí eu cheguei, desci para lá, lá na Câmara, você sabe tem um um posto de saúde lá e eu peguei dois bezerta e apliquei nele. Era para

ser só um, apliquei dois e apliquei nele. Que tanto que ele me chama do veterinário dele, né? O cavalão é o veterinário dele, né? [risadas] >> Bicho. Depois de 18 horas o cara tomou uma facada.

Ei, >> ele tava com 18 horas de bezertacio dentro dele, penicilina dentro dele, 18 horas. Tu sabe o que é isso? Isso é Deus, velho. Entendesse? >> Sim.

>> Porque ele tava no pico da imunidade quando o caba levou a facada e ele, infelizmente teve as fees caíram dentro do intestino dele e ele não teve uma septis. Tu acredita no negócio desse? >> Isso não fui eu não. Não foi Jon Machado, foi nada. Foi Deus, velho.

Quando Deus quer, ninguém tira. >> Ah, Gilson, >> entendi. Gilson, Deus sabe de tudo. >> Sabe, meu amigo, sabe. E seu, seu amigo sofreu, seu amigo tá sofrendo. E eu sei

que Bolsonaro tá sofrendo. Isso. >> Eu sei que Bolsonaro tá vendo essas injustiças. Eu sei que Bolsonaro tá vendo pessoas que estão querendo o lugar dele, que não são ele, se achando. Tem gente se achando, Bolsonaro, tem gente indo indo por por pros discursos, pros comissono.

E ele tá vendo tudo isso calado, sem poder falar. Eu passei um ano preso dentro de casa, mas eu podia usar minha rede social, podia falar no telefone. Eu sei como o Bolsonaro é inquieto. Eu sei como o Bolsonaro é líder e cuida do seu rebanho, dos seus soldados, não abandona. >> Tá sofrendo, né, Jilson?

>> E tem soldado abandonado por aí, meu amigo. E é muito, não é pouco não. Ele tá sofrendo com isso. >> Sim. Bolsonaro está sofrendo com isso.

Eu te pergunto, se Bolsonaro tivesse, tivesse solto hoje, tivesse podendo, nada disso estaria acontecendo. >> Sim. >> O que os cabas fizeram com o bolsonarismo não foi tentar explodir o bolsonarismo, não foi tentar implodir o bolsonarismo de dentro para fora, porque calou o líder ficou sem a grande liderança. Agora a gente tem como resolver isso. A gente tem que fazer um exame de consciência. Cada um de nós.

Se Bolsonaro tivesse solto, como estaria sendo hoje? Quem seriam as pessoas? >> Perfeito. >> Porque o povo da gente não é burro. O povo da gente não engole de guela abaixo o que algumas pessoas que se dizem Bolsonaro, que se acham que são bolsonaristas agora de ocasião, querem impor, nós não temos vassçalos. Se

Bolsonaro tivesse solto, como é que seria? Primeira coisa, vamos lutar pela união, porque se Bolsonaro tivesse outro, a gente não teria briga, a gente teria a união de todos nós. Então é isso, não tem o que o o que a gente derivar mais, entendeu? Vamos fazer esse exame de consciência, todo mundo tem culpa, inclusive quem acha que não tem também. Então vamos tirar a vaidade, deixar de olhar pro próprio umbigo, porque nós não podemos mais. O PT mais de 4 anos. Bom,

>> nós não podemos deixar esse governo, ele mandar colocar mais três ministros do Supremo, mais um cooal de ministros dos tribunais federais do STJ. Então, a gente tem sim que unir finalmente e no dia e quando for eh no segundo turno, que vai haver segundo turno, nós precisamos fazer o exame de consciência e ir votar esse negócio. Ah, não, não tenho vontade de votar porque não sei que, não sei o que, não sei o que, acá nenhuma. Tem que todo mundo ir votar, porque assim, se se o o porque muita gente viaja, ah, vou viajar, não sei o quê, nadinha, vamos votar, vamos colocar lá a nossa opinião, a nossa vontade, porque só assim a gente muda o país da gente, bicho. >> Tá certo.

>> É possível, a América Latina todinha tá ficando azul e a gente vai continuar vermelho, >> a gente vai se libertar. >> Pois é, isso, Pitol, desculpa o desabafo aí, entendeu? >> Não é fundament, Gilson. H h há uma hora eu falei há uma hora atrás eu falei a mesma coisa que você falou agora o presidente Bolsonaro iria gostar disso aqui não então a gente tem que fazer o que ele o que ele faria. A gente tem que tentar se colocar no lugar dele e fazer o que ele faria. Faria a mesma coisa que

que você falou agora, Jilson. Estamos junto. Obrigado, viu, Gilson? >> Quero dizer o seguinte, hoje eu sou pré-candidato a deputado federal. Se Bolsonaro tiver solto e elegível, eu vou pro Senado e não tem quem tire.

Boa sorte para você e para nós, Gilsão. Boa viagem. >> Vamos lá. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita.