---
video_title: "Operação Carbono Oculto mira lavagem de dinheiro do PCC com fintechs e postos de combustíveis"
video_id: tKUpr0eigVw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKUpr0eigVw
video_date: 2026-05-28T12:38:34+00:00
video_description: |
  O grupo de atuação e combate ao crime organizado (Gaeco) do Ministério Público de São Paulo e a Receita Federal realizam na manhã desta quinta-feira (28) uma nova fase da Operação Carbono Oculto, que apura a infiltração do Primeiro Comando da Capital (PCC) no setor de combustíveis. A ação, batizada de Fluxo Oculto, cumpre 59 mandados de busca e apreensão em cinco estados: São Paulo, Paraná, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Mato Grosso do Sul.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitol e o grupo de atuação e combate ao crime organizado Gaeco do Ministério Público de São Paulo e a Receita Federal realizam na manhã de hoje uma nova fase da operação carbono oculto que apura a infiltração do PCC no setor de combustíveis. A ação batizada de fluxo oculto cumpre 59 mandados de busca e apreensão em cinco estados: São Paulo, Paraná, Rio de Janeiro, Minas e Mato Grosso do Sul. Essa fase da operação tem como foco revelar que mesmo após a deflagração da carbono oculto em agosto do ano passado, a organização criminosa continuou agindo para lavar dinheiro, adulterar combustíveis e sonar impostos.

Os principais alvos são empresários, operadores logísticos e laranjas do esquema que, segundo a investigação, continuam atuando mesmo após as operações policiais realizadas no ano passado, como é o caso da carbono oculto, evidenciando alto grau de organização. O grupo passou, por exemplo, a concentrar movimentações de dezenas de postos para tentar despistar a fiscalização e as investigações do Gaeco. Em um dos casos, as operações de 56 postos de combustíveis eram feitas em uma única conta. Além disso, os alvos migraram nos últimos meses recursos entre várias fintec e usaram novas empresas para substituir antigas já expostas pelas investigações. Portanto, é mais uma operação, é uma nova fase da operação carbono oculto, levando agora o nome de fluxo oculto, que mira o PCC e especialmente fintex e postos de combustíveis que seriam utilizados para lavagem de dinheiro.

O o Barros oculto para quem? Pinguim fez essa fala e eu na hora que eu você falou operação acabou no oculto, poço de combustíveis. Eu falei oculto para quem? Mas olha, tem um um negócio que me incomoda e acho que te incomoda também. Quer ver só? Vou dividir contigo. Vê se te

incomoda aí. Sabe quando você ouve eh operações eh da Polícia Federal, por exemplo, da Polícia Civil contra pedófilos, sabe quando você ouve operação tal, contra pedofilia, tal, eh abuso de crianças, tal. Aí você ouve assim, as investigações começaram em 2022. Eu fico tentando imaginar o seguinte, eu eu sou um estúpido nessa hora, sou um ogro nessa hora, né? Eu eu sou um ignorante nessa hora. Porque o que passa na minha

cabeça, qual a primeira coisa que passa pela minha ideia? Espera um pouquinho. Os caras estão investigando desde 2022 abusos contra crianças e agora prendeu os caras. Ô Pito, a gente tá falando de cabou no oculto, você tá falando de criança. Não, você vai entender.

Você vai entender. Aí eu sou assim, espera um pouquinho. Esse esse filho da mãe por 4 anos sendo investigado até ser preso, ele abusou. Então ele ficou abusando 4 anos até a conclusão da investigação. Não, não sugere isso para você. Não sei se eu tô sendo muito

loucão, viajandão aqui, viajandão, hein? N, não sei se eu tô viajando, tal, mas eu quando essas histórias, essas esses relatos, essas notícias, né, que que tratam de, né, a investigação começou em 2022, aí prende o cara em 26, tá? Significa me, tenta me explicar, é que eu sou um ignorante. Tenta me explicar. de 2022 a 2026, o cara continuou a cometer os crimes e a gente tava o qu? Num processo

de de investigação, é isso? Tá, mas a durante a investigação ele continua a cometer crime? É, pitório, porque não dá pra gente, né, sair prendendo sair não sei o que, tal. Tá, mas tem uma um detalhe que a gente tá falando, por exemplo, de crianças abusadas, tá tudo bem? Então a gente levar esse tempo, eu não consigo, isso não não desce legal. Isso parece que eu tô

engolindo um osso, né? [roncando] Não vai bem, não vai bem. Tá. Por que eu fiz essa essa introdução para tratar desse tema? Porque acabou no oculto quando trata do crime organizado e postos de combustíveis. Olha, eu tô para

te dizer que eu sei, eu, ó, eu, quem sou eu na fila do pão de casos, de postos que são utilizados dessa forma, eu vou chutar baixo. 20 anos. 20 anos. Não tô falando de 20 dias, 20 meses. Eu estou falando de 20 anos.

Só agora. Tudo bem. Parabéns pelo trabalho. OK, eu entendi. Legal. Que bom. Mas espera um

pouquinho. Eu, um mortal, um qualquer, não sou jornalista investigativo. Não sou, não tenho vocação. Eu sou isso aqui que você vê todo dia. Eu sou isso aqui, tá? Não sou o cara de Deixa eu

investigar para ver o que tá. Não, não, não sou, não sou, não sou. Claro, eu avalio, eu leio, eu busco informação, mas investigação nunca foi meu forte. Nunca foi meu forte. Sendo assim, eu eu lhe pergunto, se eu há 20 anos tenho noção, consciência de que existem postos que só abastecem na grana, só no dinheiro, só dinheiro vivo, que o preço foge da realidade praticado por quem trabalha.

Honestamente, fiquei preocupado ali com o tema, mas vamos lá. Honestamente, só eu olhava e falava assim: "Tem arte aí? Só eu olhava, tem problema aí, só eu vi isso?" Não, certamente não. Outros viram. Aí eu me

pergunto, 20 anos depois, o que isso trouxe de acúmulo de riqueza paraa estrutura de um crime organizado que só avançou em 20 anos? Porque se eu voltar 20 anos atrás, se eu voltar no tempo anos, eu volto no dia das mães de 2006, quando o estado de São Paulo foi entregue pro crime organizado. Dia das mães de 2006, o crime organizado se apoderou do estado de São Paulo. Desde então eu lhe pergunto, você que está aqui ou em qualquer ponto do Brasil, a sua segurança, a segurança da sua família aí, do seu bairro, da sua cidade, a sua segurança melhorou ou piorou? Alguém, você consegue me dizer? Existem

cidades seguras do Brasil, são cidades pequenas do interior, em especial da região sul, em especial Santa Catarina e algum talvez Paraná, tá beleza? São Paulo, por exemplo, não tem mais cidade segura. Não existe mais cidade segura. Independentemente do tamanho, o crime está. O crime está, tá? OK. Então, vamos voltar há 20 anos.

Há 20 anos, eu tenho conhecimento, você também provavelmente, de estruturas utilizadas pelo crime organizado para receber, lavar, tá beleza, tá tudo certo. A gente sabe há 20 anos. Por que só agora uma operação dessa? Não estou contra a operação, pelo amor de Deus. Mas eu me pergunto, deixar 20 anos a coisa andar paraa estrutura chegar num tamanho hoje onde atrapalha, por exemplo, os portugueses? Eu vou falar com o

Sérgio Tavares já já. O PCC está em Portugal, está destruindo a segurança solo português de um jeito que eles não têm ideia, porque a gente convive com isso aqui há 20 anos ou mais, eles não têm ideia. e chegou lá e chegou forte. Nós deixamos crescer isso aqui. Outro dia meu garoto me fez uma pergunta, Miguel, meu filho, que graças a Deus vai completar 14 anos aqui há alguns dias para se livrar do que você já entendeu, né? Vai completar

14. E ele me fez uma pergunta que ela é intrigante, mas de fácil resposta. Criança sempre traz aquela pergunta, né, delicada, tal. Sabe qual foi a pergunta? Como é que deixaram chegar nesse ponto, pai?

Eu vou repetir a pergunta do meu filho com relação à segurança pública no Brasil. Estávamos em São Paulo, capital. Como deixaram chegar a esse ponto? Sabe qual foi a resposta que eu dei pro meu filho? Todos estão ganhando com isso.

Quem deveria nos defender, que é o estado, também ganha. Como assim, pai? governadores, secretários de segurança pública, infelizmente policiais, deputados estaduais, deputados federais, senadores, todo mundo está ganhando com isso. É simples. Se nós lembrarmos da fala de um de um entrevistado do Instituto Chupa Lula lá, o ICL, se a gente lembrar de um entrevistado do ICL dizendo que o dono do Banco Master não é Daniel Vocaro, mas é Oliver Ortiz, um dos maiores narcotraficantes do planeta.

O dinheiro que circulou via Banco Master usando o Daniel Varo de testa de laranja. Esse dinheiro que circulou via Banco Masser é dinheiro de tráfego internacional de drogas, entendeu? E esse dinheiro do narcotráfico internacional do Oliveira Ortiz, segundo o entrevistado do Instituto Chupa Lula, do ICL, se o dinheiro vem de lá, quem abasteceu pagando o escritório de mulher de ministro? A minha dúvida é: é ou não é? E não é retórica, é ou não é dinheiro oriundo do tráfico internacional de drogas?

Toda essa estrutura de 100 cartões corporativos do Banco Master oferecidos para parlamentares e autoridades do Brasil, isso é ou não é dinheiro do tráfico internacional de drogas? É claro que tem todos os indícios que nos levam a crer que tudo isso pode ser, entendeu? Aí eu fiz toda essa fala para dizer o seguinte. 20 anos depois a gente vai, olha, parabéns agora ao Gaeco tal. Repito, legal.

Mas olha o tamanho que esse monstro ficou, amigo. Olha o tamanho que esse monstro ficou. Incontrolável. Incontrolável. >> Incontrolável.

Perdoe ser insistente, mas quando a gente vê 20 anos depois a gente querer comemorar algo, sendo que hoje a gente não tem segurança, sendo que hoje a gente não tem, né, tranquilidade, a gente não consegue sair à rua, que a gente não consegue, eu vou comemorar o quê? Sabe o que eu vou dizer? Tá legal, Gaeco, obrigado pelo trabalho. Mas demorou, hein, turma? Demorou, hein?

Quem ganhou com a demora? Já entendeu.