---
video_title: "Deputado Sanderson comenta anistia, STF e cenário político"
video_id: zVpbt-olZr8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVpbt-olZr8
video_date: 2026-04-29T17:53:33+00:00
video_description: |
  O deputado federal Sanderson (PL-RS) aborda em entrevista os principais temas que movimentam o cenário político nacional, incluindo a postura de Hugo Motta diante do PL da anistia, o atual clima na Câmara dos Deputados, a conversa marcante com Jair Bolsonaro sobre sua exclusão pessoal da proposta, além das articulações internas do PL sobre sua possível candidatura à Casa Alta. Como vice-líder na Câmara, Sanderson também analisa a estratégia do partido frente ao debate sobre o fim da escala 6x1, comenta o avanço da possível candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência da República e avalia o sentimento do Congresso sobre a indicação de Messias ao Supremo Tribunal Federal, revelando bastidores e perspectivas da direita para os próximos anos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Aqui Débora Sena para Aure Verde Brasil. Hoje eu estou no gabinete do deputado Sanderson do PL do Rio Grande do Sul. Ele que é vice-líder da oposição na Câmara dos Deputados. E eu começo repercutindo, deputado, com o senhor exatamente o contexto atual, o clima atual na Câmara dos Deputados. Eu fui buscar na história, fui olhar um pouquinho pro retrovisor e aí eu me lembrei de uma declaração que o senhor me deu, me concedeu como jornalista lá no cafezinho da Câmara. Nós falávamos

ainda sobre a postura de Hugo Mota em relação ainda ao PL da anistia. E aí o senhor me disse que o presidente da Câmara fez um acordo com o PT e outro com o PL acerca do mesmo tema e nas suas palavras ele teria feito eh uma vela, acender uma vela para Deus e outra para o diabo. De lá para cá, a situação mudou na Câmara ou a avaliação sobre a postura de Hugo Mota é a mesma? >> Olá, Débora. sempre um grande prazer falar com vocês da Auri Verde. Nós aqui

na Câmara dos Deputados temos projetos que se sucedem com problemáticas diferentes, mas a a falta de coerência é a mesma, né? Essa questão da Nicia, nós tínhamos acordado antes ainda de Hugo Mota ser eleito presidente da Câmara e ele disse para nós, com todas as letras que não teria problema de pautar qualquer tipo de projeto. Quem decidiria era o Congresso ou a Câmara ou a maioria da Câmara dos Deputados. Isso não foi feito. Então nós continuamos agora com sérios problemas de coerência política de um norte legislativo aqui na Câmara dos Deputados. Vários projetos não são

levados a plenário porque o governo não quer. Enquanto projetos que não tem a menor eh ajuste político entre as lideranças são levados quase que a forceps para dentro do plenário. Então eu cito aqui, por exemplo, essa questão do projeto do fim da escala 6x1, que nós estamos acompanhando com muita responsabilidade. Ninguém aqui é insano de achar que nós vamos resolver todos os problemas da economia brasileira aprovando ou reprovando um projeto dessa natureza. Agora, há 4 meses das eleições, o PT tá aí há 25 anos, nunca levou isso adiante. Agora, 4 meses das

eleições, de uma eleição que eles vão perder, eles trazem um projeto populista e de forma irresponsável, com a ajuda do Hugo Mota, querem levar adiante. E é isso que nós precisamos ter essa noção, analisar os projetos com responsabilidade. Claro, na questão, por exemplo, do 6x1, nós precisamos e vamos olhar e proteger o trabalhador brasileiro, que precisa ser valorizado, mas por outro lado, nós não podemos alijar ou aniquilar com os empregadores. Por isso temos levantado a situação e a questão de que o governo federal precisa dar essa contribuição nesta questão do 100 por1, 6 por um, porque até agora não deu nenhuma contribuição. Qual é a contribuição do governo federal?

até agora nenhuma. Nós estamos querendo, querendo que o governo opere na chamada desoneração da folha de pagamento. Nem que seja uma desoneração temporária, mas nós precisamos diminuir os encargos, diminuir essa honeração trabalhista que é muito grande no Brasil, diferente em outros países. O Brasil para cada real, cada R$ 1 real que o trabalhador recebe, o empregador paga mais um. Então, e o governo contribui com quê?

Com nada. O fundo de garantia que o governo administra é dinheiro do trabalhador. Então, para nós resolvermos essas situações todas, nós precisamos de coerência legislativa. E isso é que nós temos cobrado. O próprio presidente da Câmara, na minha observação, precisa ter coerência legislativa e política para levar adiante todos os projetos, não apenas aqueles que sejam de interesse do governo de plantão.

Agora, ainda falando sobre a anistia que deu lugar depois ao PL da dosimetria, deputado, eu também me lembro de uma apuração feita a partir de uma declaração sua sobre uma conversa com o presidente Jair Bolsonaro antes de sua prisão. O senhor dizia que o presidente pediu ao senhor, como articulador aqui no Congresso Nacional que não fosse incluído na anistia. Como é que foi essa conversa e o sentimento do senhor de lá para cá em relação a tudo que aconteceu? Realmente, realmente essa conversa existiu. Nós conversamos e ele na época pediu que se fosse impedimento, se fosse um dificultador para a aprovação da anestia, que ele fosse retirado, que o núcleo político ali fosse retirado das negociações e dos termos do projeto. Isso deixa muito

claro o seu espírito nacional, o seu espírito de altruísmo, buscando, claro, ele sempre buscou, mas buscando resolver um problema que aflige o país inteiro, que são as perseguições políticas, prisões ilegais, prisões nitidamente para impor constrangimento e amedrontar a população inteira. E sobre isso, então, que na época Bolsonaro fez referência e pediu que nós atuássemos. O fato é que o projeto de lei da anestia que teria que ter sido votado, analisado pelo parlamento, não foi analisado. O projeto desse da dosimetria não tem nada a ver com a anestia. A anestia constitucional. Quem teria o

dever de dizer se o projeto de de anestia, projeto de lei de anestia tem que ser levado adiante ou não, é o Congresso Nacional, é a Câmara dos Deputados, é o conjunto, é o plenário da Câmara que teria que ter analisado e não analisou. Não analisou porque o presidente da Câmara não permitiu e não permitiu porque foi pressionado pelo Palácio Planalto e inclusive por ministros do STF. Essa pressão não é republicana, porque o o parlamento precisa ser autônomo. O parlamento tem que ter autonomia para porque ele representa o povo, tem que ter autonomia para dizer o que tem que ser discutido, deliberado, aprovado ou não dentro do plenário. Isso não foi essa dosimetria que nós vamos derrubar o veto e tenho certeza derrubaremos o veto. Ela não

resolve os problemas da população brasileira, não pacifica o país, ao contrário, vai empoderar ainda mais a Suprema Corte, vai empoderar ainda mais um ministro, em especial, Alexandre Moraes, porque mesmo que a gente derrube o veto, cada ação penal tem que ser analisada pelo próprio Alexandre Moraes. Então, se se nós temos uma, por exemplo, uma uma senhora lá, dona Maria da Silva, coordenada a 14 anos de reclusão, com o projeto de lei da anistia, ela vai ter que cumprir ali 2 anos de reclusão. Como já se passaram mais de 2 anos, ela automaticamente iria para casa se tiver presa ou retiraria a tornzeleira eletrônica se estiver em casa com tornozeleira eletrônica. Mas quem que vai fazer essa autorização? Quem que vai fazer essa análise caso ao caso é o STF.

Então, dosimetria não resolve nada, ao contrário, vai colocar os algozes da democracia brasileira, colocar aqueles que abusaram condenando pessoas sem prova. Eu digo sempre, processo penal é prova. Se tu não tem prova, tu não pode condenar pessoas inocentes como foram condenadas. Condenaram apenas com base em hipóteses, com base em conjecturas. com base em ilações irresponsáveis voltadas, na minha observação, a constranger todos aqueles que são do lado conservador, do campo conservador, que são de direita, para que essas pessoas não saíssem de casa para protestarem.

Se fosse fôssemos analisar, né, de fora, vamos tirar o 8 de janeiro do cenário social brasileiro. Não tivesse acontecido o 8 de janeiro, não tivessem acontecidas essas prisões ilegais, o governo Lula estaria aí ainda? Claro que não. Lula se sustenta até hoje no poder com base no 8 de janeiro. Essa farça, essa silada covarde criada para encurralar à direita, botando os nossos líderes todos presos. Temos aí três, quatro

parlamentares de grande participação política e de grande influência política. exilados, perseguições de toda sorte, prisões absurdas. E para enfrentar isso, nós temos, tínhamos e temos um remédio jurídico que é o projeto de lei da anistia, que tem previsão constitucional. A anistia só não pode ser deliberada em caso de terrorismo e tortura. Todos os outros casos podem ser objeto de anestia.

Essa situação aí de vandalismo ou de dano ao patrimônio podem muito bem sim serem analisadas num projeto de lei de anestia. E por que não foram? Porque o presidente da Câmara não aceitou. E não aceitou por quê? Nós sabemos porque foi pressionado, porque inicialmente ele tinha dito que não teria problema em pautar qualquer projeto de lei, quem decidiria se sim ou não, se o projeto seria aprovado ou rejeitado, era o plenário da Câmara. Isso não foi cumprido e por isso

nós hoje no último ano dessa legislatura, seguimos trabalhando para que, quem sabe agora nas eleições, daqui 5 meses nós temos eleições. Então, se não que querem cumprir a vontade da população, vamos então para as urnas. E nas urnas elegermos uma maioria digna, honrada. Não são falsos direitistas, não. Vamos eleger deputados e senadores, sobretudo, eu mesmo sou pré candidato ao Senado.

Vamos eleger deputados federais e senadores honrados que não ten rabo preso, que não ten medo de enfrentar o sistema para que todo tipo de projeto seja analisado e para que o Senado o ano que vem, já que esse Senado não vai fazer nada, o Senado atual é um conjunto vazio, não tem força para nada, não quer fazer, mas o Senado que vem, se Deus quiser, vai analisar tudo, inclusive os pedidos de impeachment que tem contra vários ministros do STF, que mesmo com justa causa, mesmo havendo prova de que cometeram ilegalidades, o presidente atual do Senado não abre os processos de impachment e nós no próximo Senado vamos instaurar os processos de impeachment. Se haver justa causa, vão ser caados seus mandatos e depois vão acertar conta com as com a justiça criminal. Porque sem toga, um Alexandre Moraes, por exemplo, um Dino, um Diastofle, pode sentar no banco dos réussa criminal e responder ao processo. Agora com toga, eles nunca vão poder responder. Eles precisam serem caados primeiramente, havendo justa causa. E há

para depois responderem criminalmente, porque o que foi feito aí não são só abusos, tem acusações de corrupção. E essas acusações de corrupção precisam serem analisadas, apuradas, investigadas no menor tempo possível. Um juiz corrupto não pode estar na Suprema Corte. Isso causa uma degradação institucional com reflexo inclusive dos juízes de primeiro grau. Como é que um juiz lá na primeira instância vai ter legitimidade para julgar se o se o seu chefe, o primeiro escalão, o alto escalão da da Suprema Corte Brasileira, do Poder Judiciário, está envolvido em esquemas de corrupção.

Então isso precisa ser resolvido e será resolvido pelo Parlamento Brasileiro, pelo Congresso Nacional, que são os representantes que são os representantes legítimos da população brasileira. >> Agora o senhor mencionou aí o Senado e eu gostaria de saber como é que estão as conversas com o PL em relação à sua possível candidatura à Casa Alta. Eu sou pré-candidato pelo Partido Liberal, indicado e apontado pelo presidente Bolsonaro, pelas lideranças do Partido Liberal. É uma missão, todos sabem. Eu sou relativamente novo na política. Já

tô no meu segundo mandato, teria um terceiro mandato bem encaminhado a deputado federal, a Câmara dos Deputados, mas recebi a missão e mesmo sabendo das dificuldades, vou cumpri-la com da menor da melhor forma e com sucesso. Tenho certeza que a população gaúcha saberá escolher os melhores representantes da direita para no Senado fazermos aquilo que eu disse, colocarmos os abusadores da República nos seus lugares. Então, eu sou representante pelo Partido Liberal, com muita honra. Estamos numa parceria com o deputado federal Marcel Varrat do Novo e essa dupla, tenho certeza, será reconhecida e nós vamos cada voto que recebermos para no Senado fazermos uma série de modificações. Acho que tem tem que haver aí um alguma pequena eh reforma constitucional, repondo a república nos eixos que hoje há um desequilíbrio institucional entre os poderes. Não pode a Suprema Corte, um

ministro, por exemplo, numa canetada, numa decisão monocrática, parar um estado inteiro. Não pode um ministro do STF, numa canetada absurda, de forma monocrática, dizer o que um presidente da República pode ou não fazer. É o caso daquela indicação do Ramage, me lembro ali que tudo começou. Bolsonaro, presidente do Bolsonaro, indicou o delegado Alexandre Ramage para ser o diretor geral da PF e vai o ministro e diz: "Não, não pode". Por quê? Porque não quero. Não, não é assim.

Todos devem obediência à lei. Todos devem obediência à lei. Quando um ministro do STF vai lá e rasga a legislação ou despreza a Constituição, ele não pode mais continuar atuando no STF. E hoje continua, porque o Senado Federal que tem o papel de correcionar as decisões ou as ações, melhor, a as posturas de ministro do Stefer, o Senado preferiu cruzar cruzar os braços, o Senado Federal preferiu claudicar no cumprimento de suas ações e de forma ilegal o Senado hoje, notadamente o presidente do Senado não abre os vá Vários são dezenas de pedidos de impeachment contra ministros do do STF, inclusive com relação à corrupção, que isso é gravíssimo. Nós não estamos falando aqui de uma decisão imputada de abusiva, de mandar prender um presidente da República de forma abusiva, de mandar perseguir velhinhos, tias do Zap, de mandar perseguir deputados federais com mandato. Não tô falando só disso, tô

falando de indicativos, indícios graves de corrupção, envolvendo pelo menos dois ministros do STF e que isso por si só ensejaria a abertura de processo de impeachment. E não foram abertos ainda porque o presidente do Senado e outros senadores que que dão sustentação para esse Daviel Columbre preferem cruzar os braços porque tem, né, porque não querem enfrentar o sistema. ou nós sabemos porque muitos deles estão envolvidos dentro desses eh esquemas vergonhosos alimentados pelo sistema brasileiro. E nós precisamos dar uma resposta à população. A resposta qual é o remédio constitucional qual é?

fazer uma limpa, limparmos, tirarmos esses cânceres todos do estamento público. >> Deputado, o senhor mencionou a situação da PEC da escala 6. E eu gostaria de saber se o senhor tem participado de reuniões na oposição ou no PL sobre esse assunto e qual será a estratégia para lidar com esse tema aqui no Congresso a partir de agora? Eu tenho participado de reuniões no PL, na oposição e a nossa postura vai ser de responsabilidade e equilíbrio. Como eu disse no início da minha fala, nós precisamos e vamos valorizar outros trabalhadores, todos que têm nosso respeito e que precisam terem o respaldo do estamento público, o respaldo constitucional e legal do Congresso Nacional, mas nós não podemos cair nessa esparrela petista da esquerda brasileira, que agora há 4 meses das eleições resolveu proteger o trabalhador, quando em 25 anos não protegeram, nunca fizeram nada. Então,

nós precisamos achar uma maneira para sair desse cheque a esquerda está colocando. Não, nós deputados da oposição está colocando em cheque, está botando num brete, como diz dizemos lá no Sul, está breteando o o país inteiro, a economia brasileira, saber como fazer o estado, a administração, o governo federal tem que dar sua participação. E e isso para mim é inexorável. O governo federal precisa desonerar a folha de pagamento, diminuindo essa honeração que é muito grande. O Brasil hoje tem a maior honeração trabalhista e previdenciária do mundo inteiro.

Eu falei aqui para cada R$ 1 que o trabalhador recebe, o empregador paga dois. Então, o trabalhador ganha pouco e o empregador paga muito. Por que isso? Porque no meio tem um tem um atravessador. Aqui no Brasil tem um atravessador no meio que é o estado, que é o governo federal, governo central.

E cada vez mais nós estamos reféns dessas políticas centralizadoras. Vejam o que foi a reforma tributária, que nós votamos contra. Nós votamos contra a reforma tributária porque sabíamos que era ruim pro Brasil. Agora os contabilistas, os administradores, as empresas, enfim, tão vendo, olha, pá, pois é, foi um projeto ruim e que precisa ser reestudado, reanalisado, revisitado num próximo governo, num próximo parlamento. E nós vamos fazer porque centralizou o poder.

Agora na questão da 6 por1 é decidir com parcimônia, olhando os dois lados, mas trazendo, como eu irrepiso isso, quero repetir aqui, trazendo o poder central, trazendo o poder executivo federal, trazendo o Palácio Planalto para contribuir. Só discurso vazio ou só populismo, como nós temos visto, é muito fácil. Então, precisamos trazer todos paraa discussão e aí assim acharmos o bom termo, acharmos uma saída para que o trabalhador seja contemplado sem alijarmos os empregadores do Brasil inteiro. >> Agora, por último, eu gostaria de falar com o senhor sobre a candidatura do senador Flávio Bolsonaro ou a pré-candidatura, melhor dizendo, à presidência da República. O senhor tem se engajado aí na no lançamento do nome de Flávio Bolsonaro, que pretende alçar voos aí a presidência da República. E

como é que o senhor tem observado isso, principalmente ali no seu estado, o avanço do nome de Flávio Bolsonaro? >> Nós estamos muito otimistas. Eu confesso que estou entusiasmado com a caminhada do meu amigo senador Flávio Bolsonaro. Nós não imaginávamos, nem ele, nem o próprio Bolsonaro imaginava que ele receberia como recebeu praticamente todos os votos e toda a confiança e crédito que o Bolsonaro tem. Ele já chegou ponteando nas pesquisas e hoje em algumas pesquisas já pontamou como líder.

Isso para nós é um alento, porque depois de 4 anos a população brasileira, a economia brasileira, o país, enfim, sendo ã garroteado pela esquerda, pelo petismo, pelo lulismo, nós precisamos de uma saída, precisamos de um novo norte. Esse novo norte vem com Flávio Bolsonaro, que vai trazer uma equipe qualificada, uma equipe técnica para dar as soluções para os vários problemas que o Brasil enfrenta. Hoje eu vi uma matéria, inclusive e vindo aqui paraa Câmara, ouvindo o rádio, eu vi que 80% da população brasileira está endividada. Imagina, 80% da população brasileira é endividada. Por que isso? Porque tem

inflação mascarada. Os salários perderam o seu tamanho. Quem recebia lá no início do mandato do Lula R$ 1.000, por exemplo, hoje recebe R$ 600. Isso quer dizer que existe inflação.

Sim. Os salários foram corruídos e eles manobrando, eles mascarando as estatísticas e mascarando os dados, dizem que a inflação tá em 3%, 3,5, 4%, quando é uma mentira. Sabemos que a inflação hoje tá cerca de 30% ao ano para nós enfrentarmos tudo isso e melhorarmos, porque lá no final das contas, o que que nós queremos? melhorar a vida do povo brasileiro. É isso, fazer com que o povo brasileiro volte a ser feliz ou seja feliz definitivamente, podendo ter um salário digno, podendo sair de casa sem perseguições, sabendo que há segurança jurídica, não só pros trabalhadores, sobretudo pros empregadores, para todos, precisamos ter segurança jurídica e estabilidade social e econômica para que a gente consiga fazer do Brasil uma grande nação. Flávio tá conseguindo

fazer isso. Tem o sobrenome do Jair Bolsonaro, tem o elan do nosso líder Jairo Bolsonaro, mas ao mesmo tempo tem argumentos e saídas a apontar soluções para os problemas e as mazelas que nós temos enfrentado no dia a dia. Então, o Flávio tem conquistado a todos e pelos estados que tem andado, esteve no Rio Grande do Sul, teve agora no Mato Grosso, teve no Nordeste, por onde tem andado, ele tem conquistado corações e mentes. E isso para nós é fundamental. Agora vamos alinhar um discurso.

Precisamos, a direita precisa estar unida. Não é momento para disputas de vaidades. A direita com Flávio Bolsonaro tem um norte, tem um projeto e tem viabilidade política para ganhar as eleições. Nós temos um candidaturas ao governo do estado no estado do Rio Grande do Sul, por exemplo. Nós temos lá Luciano Zuco, do PL, meu parceiro, meu amigo, que vem nesse alinhamento. Flávio

Bolsonaro, Zuco, no caso do Rio Grande do Sul, eu cito ele, mas tem outros estados, tem Jorginho em Santa Catarina, tem Tarcísio em São Paulo, enfim, são vários estados que tm esse aliamento com Flávio, com o governador, no caso do magistrado Zuco, com candidatos ao Senado, Sanderson, Marcel Vanratter, no caso do Ran Sul. E este alinhamento político vertical precisa ser olhado pela população brasileira. Porque não adianta só o Flávio chegar aqui se não tiver o Senado, se não tiver a Câmara. Não adianta o Flávio chegar aqui se os governadores forem todos de esquerda, por exemplo, ou do centrão. Então, se tivermos um alinhamento com presidente de direita, com senado à direita, com governadores à direita, nós teremos grandes possibilidades de fazermos finalmente do Brasil uma grande nação.

>> Agora, deputado, nós estamos na Câmara. Aqui não se delibera ou não se decide sobre a indicação do Planalto para tribunais superiores, mas na sua posição de vice-líder da oposição na Câmara, eu gostaria de repercutir a indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, saber primeiro qual é o sentimento que o senhor tem aqui eh do Congresso, qual é o clima eh acredita na aprovação desse nome? acredita na dificuldade do Planalto em placar o nome de Jorge Messias e também qual é a sua opinião sobre a escolha do presidente petista? Olha, se eu fosse senador, né, eu reprovaria o nome de Messias, Jorge Messias, por uma série de razões. Primeiro porque ele não tem notável saber jurídico. Ele não é um doutrinador

do direito. Ele teve uma carreira na GU muito discreta. Não é alguém que mesmo na GU, na advocacia geral da União, foi eh paradigma de seus pares, não foi exemplo de atuação profissional. Ele chegou lá porque é um esquerdista, um petista, né? Alguns diziam que ele era o estafeta da Dilma e por isso foi indicado. Isso não

é requisitos, não, não são credenciais suficientes para ele ser o ministro do STF. Segundo, porque ele não tem o distanciamento necessário que tem que ter da política. Ele tem se apresentado um subordinado do lulis da esquerda e do petismo. Com que autonomia vai ter? Que legitimidade vai ter o ministro do STF para julgar ações, por exemplo, que tenham Lula da Silva como parte ou como ou tenham qualquer petista ou esquerdista como parte? Nenhuma.

O princípio da impessoalidade, ele não cumpre. Então o Senado que aí está essa configuração atual do Senado, talvez não tenha ombridade, não tenha força moral para recusá-lo, que vai ser uma pena, porque teremos um ministro do STF sem preparo jurídico e sem condições de autonomia para bem decidir as ações que ele vai julgar, né? Isso é uma das situações que nós vamos ter que reformar no STF, no Senado Federal, com a nova configuração do Senado, se Deus quiser, estarei no Senado Federal. Nós vamos ter que fazer uma reforma política, uma reforma constitucional para evitar esse tipo de coisa. Alguém colado em político ou colado num partido político ou alguém que seja eh subordinado a um agente político, não pode ser indicado ministro da Suprema Corte.

E para evitar isso, somente uma reforma constitucional, para evitar que eh alguém como Jorge Messias, como Zanim, como Flávio Dino, essa turma toda, que são indicados não por conhecimento jurídico e nem por reputação inibada, mas porque por compadril, por capaachismo político sejam ministros do STF. Um dia nós vamos chegar lá. Para chegar lá, a população brasileira precisa compreender isso, estarmos todos unidos e organizados para que o Congresso, para que o futuro Congresso Nacional seja efetivamente decente, qualificado, honrado e subordinado, aí sim, subordinado aos interesses da população brasileira. Bom, deputado Sanderson, eu quero então agradecer pelo tempo, pela atenção, por nos receber aqui em seu gabinete e dizer que as portas na Auri Verde Brasil estão abertas pro senhor. >> Muito obrigado, minha querida amiga Débora. Parabéns pelo trabalho

jornalístico. Um abraço ao meu amigo Pitoli, jornalista que honra as tradições do jornalismo brasileiro, o jornalismo idôneo, ético. Nós estamos precisando disso, aliás, também dentro da imprensa. Por isso, para mim é uma grande satisfação falar com vocês. E aqui em Brasília, no meu gabinete, sempre, inteiramente à disposição da A verde.

>> Muito obrigada. A gente vai ficando por aqui.