---
video_title: "Nova operação da PF acaba com Deputada de Tornozeleira e prisão de Empresário"
video_id: 6Jbqs0prZuU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Jbqs0prZuU
video_date: 2026-03-17T14:30:04+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (17), a Polícia Federal (PF) iniciou a Operação Indébito, dando continuidade à Operação Sem Desconto. A ação apura um esquema de alcance nacional envolvendo descontos irregulares aplicados em aposentadorias e pensões de segurados do INSS, sem autorização dos beneficiários.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
  
  Crédito de imagem: Câmara dos Deputados e Agência Brasil
---
Muito bem, Barros quer trazer informação, querido? >> Vamos lá, pode ser. >> Bora, >> Pitoli. A Polícia Federal tá deflagrando mais uma operação nesta terça-feira, agora a operação em débito, que é um desdobramento da operação sem desconto, que investiga esquema nacional de desvios não autorizados em aposentadorias e pensões de beneficiários do INSS. Polícia na rua, Polícia Federal, mais uma vez em uma operação, vou repetir o nome aqui, operação indébito. A deputada federal

Gorete Pereira do MDB do Ceará está entre os alvos da operação. Ela passou a ser monitorada com tornzeleira eletrônica, segundo informações divulgadas pela TV Globo. Também durante a operação, a Polícia Federal prendeu o empresário Ntio de Lima Pinheiro. Jo, de Lima Pinheiro e a advogada e ex-presidente de associações de aposentados e pensionistas no Ceará, a Cecília Rodrigues Mota. Eles são investigados por envolvimento no esquema. Ah, segundo o portal G1 da TV

Globo, os policiais eh federais e auditores da Controladoria Geral da União estão cumprindo 19 mandados de busca e apreensão, dois mandados de prisão e outras medidas cautelares no Ceará e também no Distrito Federal. Os mandados judiciais foram expedidos pelo Supremo Tribunal Federal em procedimentos sob relatoria do ministro André Mendonça. O objetivo de acordo com a PF é aprofundar as investigações da operação sem desconto para esclarecer a prática de diversos crimes de inserção de dados falsos em sistemas oficiais, constituição, constituição de organização criminosa, estelionato previdenciário e atos de ocultação e dilapidação patrimonial. Portanto, a polícia na rua em mais um desdobramento dessas investigações que apuram descontos ilegais em aposentadorias e também em benefícios do INSS. Barros, é incrível, né? Quando a gente

fala eh desses descontos indevidos, o nome desconto indevido é uma versão chique, sofisticada para roubo. Roubo de aposentado, roubo de pensionista, roubo de viúva, roubo de órfão, desconto indevido. É, vem com uma perfumaria, uma embalagem bonitinha, mas desconto indevido, leia-se roubo. roubo. No meio disso tudo, Barros me diz que tem mais uma etapa da operação da Polícia Federal deflagrada na manhã dessa terça-feira, mas nós não podemos nos esquecer. Temos dois personagens que

estão no meio disso tudo e que estão sendo blindados. E ontem nós trouxemos a fala do deputado federal, líder do PL na Câmara, o Sóstenes Cavalcante, sobre 17 parlamentares que estão blindando. E o termo que eu estou usando, blindou, confessou. Blindou alguém, para mim vira ré, confesso. Tá blindando quem? Tá, tá

blindando Frei Chico, irmão do Lula. É real, confesso. Tá blindando, blindando quem? O Lulinha. É real, confesso. Tá

blindando quem? A Luxingia. É real, confesso. Veja, nós estamos diante de um grande esquema que vai se interelaçando também com as questões relacionadas ao Banco Master. Lembrando que ontem o Barros vai trazer já já pra gente, o ministro André Mendonça tirou tudo tudo relacionado a VOCAR das mãos da CPMI do INSS.

Embora para mim e para muitos já conhecedores do do esquema, tem relação forte relação master e NSS. É outro caso, a gente já conversa já já sobre isso, mas nós não podemos nos esquecer. O irmão do presidente da República, o tal do Frei Chico, de santo, só se fosse santo, santo do Paoco, não é verdade? Não tem santo, não tem absolutamente nada. Tanto é que teve apreensão de dinheiro lá do sindicato que ele representa. Tá bem

caladinho, tá sumidinho, é blindado, tá blindado, não aparece. Se não devesse nada, se não devesse nada. Exatamente. É isso aí, capitão. E eh veja, e o que nós estamos vivendo hoje é a oportunidade de apurarmos o que vem sendo roubado de aposentados. Capitão, a

gente vem conversando aqui, eh, para ter uma ideia, nós temos relatos de descontos irregulares que acontecem desde a década de 60. Ô louco, Vitório, tá dizendo para mim que os aposentados são roubados desde a década de 60. Eu vou te contar, Contag, que atende o pessoal da agricultura, quando chamava o trabalhador, pai do capitão Moz era da roça, era da enchada, a mãe era da enchada e muito provavelmente muitos destes não tinham acesso à alfabetização. Analfabetos. A gente sabe que, infelizmente, essa é a história do Brasil.

quando buscavam a aposentadoria junto a à tal da Contag, eles chegavam e no processo de aposentadoria, veja, reconhecida a aposentadoria, vinha lá no no rodapé um contratinho para desconto. Só que como tavam lidando com analfabetos, só falava assim, ó, põe o dedo aqui, ó, carimba aí, põe o dedo. conhecia, reconhecia a aposentadoria. Entretanto, imediatamente já se afiliava a essa confederação Baranã e já começavam os descontos. Pergunta pro aposentado, qual foi o benefício esse que trabalhava na roça, na enchada, que ele recebeu ao longo da história diante de tudo que foi descontado da sua pequena, humilde aposentadoria.

Ninguém trata disso dessa forma, não. Isso aí começou no governo Bolsonaro é mentira. Falam de Dilma e já falam de 2010, governo Lula. E eu vou mais além. Descontos que começaram lá na década de 1960.

OK? Mas não se esqueçam, estamos falando agora, tem deputada federal do Pernambuco, tem outros envolvidos, mas não podemos nos esquecer. O presidente Lula que nem celular tem, tem o irmão Frei Chico envolvido na história e tem o filho Lulim envolvido na história. Eu tenho dito o seguinte, me arrisco a dizer e é só uma opinião e acho que opinião eu ainda posso ter. Acho que opinião eu ainda posso ter. Minha

opinião é, Lula testou o operador Marcos Valério lá atrás e não deu certo. Lula testou depois Alberto Yusf como operador e não deu certo. Entendo eu que Lula agora nessa volta à cena do crime escolhe o filho como operador. É uma opinião que eu tenho. Quem mais poderia ser de confiança? Porque nem na Janja

confia, certo? Então ele escolhe o filho como operador. Essa é a minha opinião. Opinião. Escolhe o filho como operador.

E assim ele faz com que esse dinheiro que chega, 300.000 por mês, 25 milhões na conta, caia na conta de quem ele confia. é a minha opinião e por isso estão blindando o Lulinha com suspensão da quebra do sigilo. Por isso estão blindando Frei Chico, dois ligados, intimamente ligados ao presidente Lula. Frei Chico, seu irmão, Lulinha, seu filho. Então, não se esqueça, tem

operação? Tem, sim, senhor. Entretanto, não se esqueça desses dois personagens que ligam o presidente Lula a esse esquema de desvios, né? Veja, descontos indevidos, que na verdade é roubo de aposentado, pensionista, viúva e ófão, que são os beneficiários roubados do INSS. Yeah.