---
video_title: "Nunes Marques pode salvar Bolsonaro? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: jsEbCGtwMBQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jsEbCGtwMBQ
video_date: 2026-05-13T19:00:43+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o ministro Nunes Marques: será que as próximas ações dele podem salvar o ex-presidente Jair Bolsonaro?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tá chegando o Jorge Serrão por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você continua mesmo. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma grande

dúvida. Cássio Nunes Marques pode salvar Jair Messias Bolsonaro? É a dúvida que todo mundo tem, a pergunta que todo mundo faz. O maçom Cásio Nunes Marques, ministro do Supremo Tribunal Federal, agora também é presidente do Tribunal Superior Eleitoral. E Cásio Nunes Marques será também o ministro relator do pedido de revisão criminal de Jair Messias Bolsonaro. Vamos lembrar dois

detalhes importantes. Revisão criminal é uma ação autônoma. Nada tem a ver com esse negócio da dosimetria. E o objetivo dessa ação é reexaminar uma condenação que já transitou em julgado. Ou seja, não cabe mais recurso, então tem a revisão criminal. Advogados de Bolsonaro

entraram com esse pedido na última sexta-feira, dia 8. E aí vai para a mão de Cássio Nunes Marques. É ele que vai ter que apreciar se esse processo cabe o quê? se cabe a anulação integral, que é o que os advogados estão pedindo, ou a absolvção de Bolsonaro em todos os crimes que são a eles imputados. Então essa é a grande questão. No texto que

fundamenta esse pedido, tá lá. O fundamento da ação é a reparação do erro judiciário para que a jurisdição penal volte a atuar segundo os postulados da justiça. É esse que é o pedido. E aí é que vem o problema. Aí que a porca começa a torcer o rabo. Cássio Nunes

Marques, relator, revisou que foi indicado pro Supremo Tribunal Federal por Jair Bolsonaro, vai ter que avaliar se o Supremo Tribunal Federal, mais precisamente a primeira turma do Supremo, errou na condenação de Bolsonaro. E aí é o ponto, vai haver clima para isso, vai ter condição técnica para isso. tem um precedente de que o ministro Luiz Fuxs naquele momento, naquele voto histórico do julgamento de Bolsonaro, ele foi contra, ele não foi a favor da condenação de Bolsonaro. Então esse precedente pode ser aberto, mas o caso, de qualquer maneira, o Nunes Marques vai relatar, mas ele vai para a segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que tem na sua escalação André Mendonça, também indicado pro Supremo Tribunal Federal por Bolsonaro, mas tem outros dois que não foram, Gilmar Mendes e José Dias Tofoli, além de Luiz Fux. Pode ser que Luiz Fux, como votou no primeiro julgamento, não possa participar da revisão na segunda turma. Então,

teríamos ali uma situação que pode ficar estranha pro Bolsonaro. Se houver um julgamento, pode ser que o Cássio, o inocente, o André Mendonça, o inocente, mas provavelmente Dias Toffol e Gilmar Mendes não vão inocentar. vai dar 2 a do. Se der dois a do, pode ser que Jair Bolsonaro saia beneficiado. Assim mesmo, é pouco crível que não haja uma pressão interna forte dentro do Supremo Tribunal Federal para impedir que Bolsonaro receba qualquer benefício ou absolvção.

Da mesma forma, Cásio Nunes Marques também é presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Lá vai haver um recurso da defesa de Jair Bolsonaro para que ele volte a recuperar seus direitos políticos, que ele não tenha, não seja inelegível por aquele crime que foi apontado de apresentar, de discutir com os embaixadores estrangeiros a crítica ao sistema eleitoral brasileiro. É mais um caso. Vai haver revisão no TSE? Tem clima sobre a presidência do Csio e maioria no TSE para isso acontecer? São

perguntas que ficam no ar e que a gente vai ter que esperar um tempinho para saber se elas são possíveis. De qualquer maneira, tem uma parte da oposição levando toda a fé no Cássio Nunes Marques e no André Mendonça. Mas a fé no poder supremo vai prevalecer ou não? Eis o problema, eis a questão para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.