---
video_title: "A conta do Retrocesso Econômico e o sufocamento do Agro | Análise de Celso Ricardo"
video_id: Q0RUm7lcefY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q0RUm7lcefY
video_date: 2026-05-20T17:00:30+00:00
video_description: |
  Celso Ricardo, consultor de agronegócio e comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o retrocesso econômico gerado pelo “sufocamento” que o governo Lula (PT) está fazendo com o setor agro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Obrigado por fazer parte dessa família, Celsão. >> Olha, Pitol, eu que agradeço a oportunidade. Parabéns. Isso é o trabalho sério, né, Pitola? Isso é o retorno de um trabalho sério, de entrevistas estruturadas que trazem a realidade. Tu tem credibilidade, a Auri

Verde tem credibilidade com o Brasil, com o povo brasileiro. E isso é digno de nós comemorarmos. E eu agradecer ao vivo aqui a oportunidade de fazer parte dessa família com vocês aí. Parabéns, vocês merecem. Você faz parte disso, Celso.

Aliás, como eu sempre digo, era uma sexta-feira pela manhã, meu telefone toca. Eu lembro de eu estava na Avenida Santo Amaro, em São Paulo, e o presidente Bolsonaro me diz: "Pitolle, você tem que ouvir o Celso". Para: "Pois não, presidente. Mas tem que ser hoje." "Pois não, presidente. O senhor

participa comigo?" É claro. E aí quem apresenta Cels Ricardo pra audiência da Uriverde foi o nosso amigo Jair Messias Bolsonaro. Celso é consultor em gestão estratégica em agronegócio e é quem o presidente Bolsonaro sempre o ouviu quando o assunto é o agronegócio. É uma honra ter você conosco, Celson. Pode ter

certeza disso. Certeza disso. E eu quero começar falando, Celson, sobre a conta do retrocesso econômico e o sufocamento do agro. A gente talvez já tenha notado um preço mais alto ali, outro a colar, mas a gente de verdade aqui na cidade, Celsão, não consegue dimensionar o problema que vocês estão enfrentando no campo. Pitóle, um problema sério, eh, muito pouco divulgado, a não ser aqui por esse grande canal da Auri Verde e mais alguns outros poucos canais que trazem ou abrem as portas para que a verdade seja dita.

Muitos, muitos meios de comunicação vivem aquela ênfase de safra recorde, exportação recorde, isso e aquilo, números sinais que hoje ainda aparecem, mas muito em breve já podem até deixar de existir. E antes de nós entrarmos nessa estagnação, nesse retrocesso pitólio, eh eu não vi ninguém ainda dar ênfase para esse assunto a nível de Brasil, mas quando nós falamos em desemprego, que nós vamos falar agora com relação a esse retrocesso, né, a perspectiva do PIB, o governo Lula em maio lançou uma proposta e abriu as portas de vez da colônia brasileira paraa China, né? Os chineses podem entrar no Brasil hoje eh sem visto. E o pior de tudo, né, PT, com essa previsão de PIB de crescimento de 1% estagnação da economia brasileira, eu também trago aqui ao vivo que o único setor que cresce no Brasil sem limites é a China, investindo dentro do nosso país, tomando conta, enquanto a economia brasileira, o povo brasileiro, a indústria brasileira passa por um retrocesso, por uma estagnação muito grande. Vitória.

>> Agora, no meio disso, Celsô, eh, a gente tem uma imprensa que, como você mencionou, a verde, não divulga, não mostra, a gente não sabe o que de fato está acontecendo. O cenário, o cenário é esse que você expõe semanalmente por aqui. Entretanto, há um esforço Hercúlio para tentar esconder. Mas tem como esconder o que o o agro enfrenta hoje, Celson? Pitone, é, é esse, esse esconder por parte do governo tem dia, não tem, não vou dizer dia e hora marcado, mas tem tempo para acabar, porque o próprio produtor rural hoje em vias de endividamento, difícil acesso ao crédito, né, essa legislação ambiental que está prejudicando cada vez mais o produtor, limitando o acesso ao crédito, cortando, isso já está passando uma ideia de redução de área plantada, a tal da safra Record. exportação record, isso

já pode estar sendo comprometido, Pitol. Então, isso tudo tá sendo escondido e maquiado ainda com reflexos da do tal agronegócio de gabinete de sucesso que nós, né, quando estamos na cidade, vamos fazer as nossas compras, já estamos sentindo esse reflexo na gôndula dos mercados, nos preços que estão subindo e que vão subir ainda mais. Então, quando as pessoas escutam falar de agro, eles precisam entender o que nós vamos falar agora do PIB, da estagnação, nós vamos falar do desemprego, né, do menor poder de compra do do povo brasileiro. E em contrapartida, o produtor rural vem vivendo essa mesma realidade, só que há mais tempo. Só que esse assunto, esse debate não chega nos ouvidos de todos. E

aí o governo segue fazendo esse marketing político de dinheiro barato, que o governo está disponibilizando o acesso, mas a realidade é totalmente diferente. E no nosso prato, na nossa mesa, nós muito em breve vamos ver ainda esse cenário cada vez mais pior. Ô Pitol, >> agora ô Celsô, é importante mostrar então essa projeção que aponta para um crescimento de apenas 1% neste ano, né? E isso mostra que é um flirt perigoso com uma estagnação, ou seja, um PIB zero. Quais são as consequências disso, >> Vitóri? Nós precisamos entender que a

dívida pública hoje já está praticamente no mesmo patamar do PIB, né? A dívida pública brasileira cresceu absurdamente. E quando nós temos essa projeção de crescimento de 1%, que a gente sabe que esse é um crescimento otimista, a realidade vai ser outra bem diferente, nós temos que falar em estagnação e retrocesso da economia, né, do país como um todo, um país riquíssimo como esse nosso, que não dá para entender eh o tanto de riquezas que nós temos e nós não evoluímos nunca. Nós não chegamos no patamar de uma economia mundial, né, de primeiro mundo, nunca. Ainda o governo federal culpa eh os portugueses que chegaram há mais de 500 anos atrás. Nós

vivemos com esse dilema ainda, criando um cenário que tudo isso que tá acontecendo, corrupção, retrocesso, tudo é normal. Então essa estagnação de 1%, esse cenário positivo para a economia brasileira e a indústria, o setor primário já tem que repensar estratégias para se manter, e eu já nem falo em projeção de crescimento para 2027, mas se manter na atividade. E eu, como também sou administrador de empresas, né, na minha graduação, a gente olha para dentro da indústria e tenta imaginar o que pode ser feito para reduzir custo. O custo Brasil hoje para produzir está cada vez mais alto e aí já recai sobre a carga tributária que não passa de não para de crescer impostos e mais impostos criado pelo atual governo. Enfim, os administradores olham pra indústria e tentam diminuir os custos e isso a primeira coisa que se olha pro quadro de funcionários. E aí

automaticamente uma redução de empregos que o Brasil tenta, né? o governo do Lula dizer que o desemprego caiu, mas nós estamos falando desses absurdos aí de valores, né, sociais distribuídos. Isso não é emprego. A realidade do desemprego no Brasil é totalmente diferente do que o governo vem passando. Bolsa família não é emprego, mas conta para dizer que não existe gente desempregada. Então esse esse essa

projeção do PIB pitoli vai abalar a economia, vai abalar o setor produtivo, desemprego, menos dinheiro, né, circulando pelos grandes centros urbanos e até pelos municípios menores. E isso vai afetar o consumo. Afetando o consumo, nós podemos olhar também pra parte de empregos no Brasil, que a cada três um vem do agro. O que que nós esperamos para um produtor endividado com um crescimento, eh, uma projeção de crescimento nesse patamar, se ele está endividado, não tem acesso ao crédito porque a economia está comprometida, menos área plantada. E isso recai assim num resumo que eu fiz aqui, pitóleo, diretamente na produção de alimentos, no preço final e aí fecha o ciclo, né, dessa desse desastre que o Brasil tá sendo nesses anos de governo do PT.

Celsô, vou contribuir. Eu vou dar um exemplo do que eu vivo todos os dias. Eu, além da Oliver Verde, eu sou há muito tempo locutor de ofertas. Eu gravo varejo, né? Gravo o supermercado varejo há muito tempo. H h há muito tempo, né?

E e o Celso tá num de um lado, eu tô do outro. O C tá o Celso tá produzindo e eu tô vendendo, né? Então, a gente pode perceber aqui eh um ponto interessante. Quando a economia está na situação que se encontra agora, muda-se a gama de produtos oferecidos no comercial de varejo. Ela vai muito, mas muito sutilmente caminhando para um lado onde tem produtos de menor valor agregado.

vai para uma cesta básica, vai para produtos, linha básica mesmo, né? Cesta básica que subiu em todas [limpando a garganta] as capitais brasileiras. E aí o que acontece? Não tem mais aquele eh produto diferenciado, um azeite importado, né? Não tem mais aquele vinho, não tem. você vai ver eh

eh a busca pelo preço da carne mais barata, é o preço do arroz mais em conta, é o E você vai percebendo, Celso, que são produtos que vem do agro e que vai ter alguém vai sofrer, nós pagando mais caro aqui na ponta, quem produz também sofrendo. É uma cadeia, é um feito cascata inevitável, né, Celso? Essa percepção tá tá tá correta do que a gente sente aqui na ponta. >> Perfeitamente, Pitol. E o que a gente vê de mais injusto que a gente pode dizer primeiro é esse marketing enganoso do governo e a ideia que as pessoas têm dos centros urbanos de que quem mais ganha o produtor rural. A realidade não é essa.

Nós vimos que nesse nesse nesse cenário vertical, né, nós temos o produtor numa extremidade, nós temos a indústria, os atravessadores no meio e nós temos o mercado. Essa questão do livre mercado que o atual governo fala que não pode, de uma certa forma se intrometer, não é real, não é verdadeira. Mas mesmo que fosse pitolle, hoje existe um caminho, talvez o único caminho. Se nós tivermos um um um governo preocupado, se nós tivéssemos com o desenvolvimento do país, a primeira análise seria diminuir o custo Brasil de produção, diminuir a carga tributária, melhorar o acesso desses produtores, né, a implementos ao próprio adubertilizante, que antes tinha alíquota zero e agora o governo criou uma tributação. Se o Brasil tivesse preocupado não somente em importar alimentos com tributação zero para pressionar esse produtor mais, porque a linha de raciocínio do governo é acabar com o setor produtivo do agro. Se nós

pegarmos um país, um ministério da agricultura envolvido, nós teríamos projetos e projeções também para que o nosso produtor pudesse importar implementos maquinários mais baratos com tributação zero também. Hoje o primeiro caminho é sim melhorar o custo de produção do Brasil, que está inviável, cada vez mais alto e que tá fazendo agora, né, com que aconteça esse efeito cascata, que é o aumento dos pedidos de recuperação judicial de empresas ligadas ao agro também. Então nós, esses valores, esses cenários que nós estamos trazendo aqui, poucos eh meios de comunicação, para não dizer quase nenhum, estão trazendo essa realidade. E o o pessoal, né, dos centros urbanos precisa ficar atento, porque o agro não é produtor rural, não é a fazenda, não é o estabelecimento rural, o agro é tudo. E hoje, com essa importância que ele tem na economia e na geração de impostos que sustenta essa máquina de gastar chamada governo federal, muito em breve, ou se já não chegou, o bolso do povo brasileiro vai sentir essa cota.

Pitória, >> agora, Celson, eh acho que é importante a gente mostrar e a situação que enfrenta o produtor rural no Brasil, que assume riscos biológicos, climáticos, cambiais. E aí vem a diferença que isso só o produtor brasileiro enfrenta, uma taxa de juro de de juros de 14,5%. Porque você vai falar assim: "Risco biológico, o produtor francês também sofre?" Claro que sofre. Risco climático também sofre. Cambial muito menos porque

tem estabilidade da moeda. E taxa de juros de 14,5% quem enfrenta? Então veja o produtor rural brasileiro, porque se a gente olhasse pro governo, Celson numa boa, se você falasse para mim agora assim, Vitória, a gente tá lascado porque, pô, cara, é e seca ou é muita chuva e enfim, se você trouxesse qualquer situação dentro dos riscos inerentes a a a função, a produção, beleza. Agora se você falasse para mim também assim, o governo está fazendo tudo que pode, Pitôle, nós, pô, beleza também, mas não, a gente tem todos os riscos inerentes, repito, biológicos, climáticos, tal, e um governo que atrapalha. É essa que é a questão. Não é

simplesmente assim, ó, Celsão, boa sorte, a gente tá fazendo tudo que pode aqui. Não, a leitura é boa sorte, Celson, a gente tá fazendo tudo que pode para atrapalhar, Celson. Exatamente, Pitol. Esses juros anunciados pelo governo parece serem bons, né? O governo falou no plano safra, ela no último plano safra paraa agricultura familiar, 3, 5, 7%.

Eh, todos os juros hoje, Pitóle, eles são preocupantes, tá? E eu hoje, se fosse um ministro da agricultura, iria lutar para acabar com juros para o produtor rural, para tornar ele competitivo, conseguir honrar os seus compromissos e produzir mais. automaticamente o Brasil também iria arrecadar mais, porque nós somos produtor de commodity, nós temos volume de produção, poderíamos agregar um pouco mais de valor e tornar estável todas as cadeias produtivas do água, certo? Mas no cenário atual, hoje qualquer juro que esteja já composto de duas casas, pode ser 10%, 11%, 12% ao ano, que as pessoas fazem uma conta simples, né? divide por 12 e diz que é muito pouco por mês. Mas

esse foi o cenário que o governo federal criou para passar uma embagem de bom moço. Pitório, veja comigo. Vamos que eh o juro fosse 12% dividido por 12 meses, 1% ao ano. Nossa, é um juro viável. O governo subsidia. Essa é a parte do

governo. Mas quando chega nos bancos privados, que tem venda casada e uma série de exigências, isso pode ultrapassar facilmente 30%. E o pior de tudo isso é que mesmo que o juro se mantivesse a 10 a 12% pitóle, toda a parte de insumos que eu tenho que colocar na propriedade rural, pequena, média ou grande para produzir, eh tem uma carga tributária abusiva que faz com que todo o custo suba igual. Então, da maneira que o governo coloca o tal auxílio, juro barato, é um marketing por eh político que não é real, ele é falso, porque somando essa carga tributária que o governo impõe por detrás das cortinas, ele prejudica escancaradamente o produtor rural, que seria um comparativo assim, eu vou cobrar 25% de juro ao ano, mas eu tirei a carga tributária, entendeu? Então o juro pode ser baixo agora, mas o que o governo está impondo por detrás das cortinas torna inviável a produção de alimentos. E é por isso que

essa verdade tem que vir à tona para as pessoas não achar que, poxa, produtor rural é subsidiado pelo governo. Não é bem assim. O percentual do governo é extremamente baixo e hoje o produtor está nas mãos dos bancos privados, que também por detrás das cortinas, né, Ptoli, venda casada, uma série de serviços que são necessários, porque se o produtor não assina, ele não tem acesso ao crédito. Então, o produtor está entre a cruz e a espada e com a projeção para 2026, para esse atual governo não tem cenário melhor. Se eu sou tem um outro ponto do teu texto que é importante destacar que diz que a indústria e o varejo operam com liberdade incondicional de mercado para precificação, gestão de esto e repasse de custos, preservando suas margens operacionais de lucro. Por que que eu destaquei esse

trecho? Pra gente tentar contar para quem vive aqui na cidade que embora com aliado a todos os riscos que já trouxemos aqui, os custos são absorvidos por quem produz, só que quem produz não põe o preço. É, é isso. É, é intrigante no campo. Por exemplo, o Céus pode e falar de várias culturas, lavoura do que do que a gente imaginar. É commodity. É

quem põe o preço é não é o produtor. Olha, eu produzi aqui meu hectare para custou 15.000 ha para produzir, eu quero 18 para vender. Não é não é o produtor que põe o preço, Celso. E aí como é que vai fechar essa conta?

>> Exatamente, Pitôle. Quem comanda os preços dos produtos do agronegócio é a indústria. E aí nós podemos pegar o a questão da da agricultura, né? Nós podemos pegar a soja, o milho, podemos pegar o arroz. Eh, se produz em determinada época e a oferta desses produtos, elas são iguais praticamente no Brasil inteiro. Então, a indústria

tem uma grande oferta e ela delimita o preço, sendo que esse produtor não tem onde estocar. Não existe uma linha subsidiada pelo governo para nós criarmos estoques que oferecessem a esse produtor o melhor momento paraa venda. Não existe isso no Brasil. Então tem que produzir e vender. A indústria consegue pela grande oferta derrubar o preço. Ela

manipula o estoque porque a própria CONAB hoje tem um estoque muito baixo. Então é a indústria que manipula sem a informação correta, se tem mais ou menos. Então, ela pode eh determinar o preço que ela quer ao passar essa produção, esses grãos para frente. O mercado em si, né, os supermercados, o mercado que absorve esses alimentos, ele tem a tal liberdade de mercado, onde o governo diz que ele não pode, né, de certa forma intervir. Então, a indústria e o mercado consegue fazer a manipulação entre o que está estocado e o que está sendo comercializado. E a partir daí da

extrema necessidade do povo, eles conseguem manipular os preços da forma que bem entendem. A margem de lucro é cada vez melhor e as duas extremidades, que é o produtor e o consumidor, acabam ficando cada vez mais abandonados. Pitle, >> Celso Ricardo, nosso amigo querido, tá direto na comunidade Aliveira de Brasil e semanalmente passando por aqui. É um alerta, é um grito de alerta para quem vive na cidade não imagina o tamanho do perrengue que o produtor rural está passando no Brasil hoje. O governo joga contra o agro. Celson, obrigado por

passar por aqui. >> Dóle, um abraço. Mais uma vez parabéns para essa marca aí, né? mostra a importância da voz de vocês para o Brasil inteiro e que cada vez mais cresça e que o povo brasileiro tenha a melhor informação aí com Aure Verde Brasil. >> É uma honra ter você conosco. Valeu,

Celsão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil, a voz da direita. M.