---
video_title: "Versão oficial de Lula na Casa Branca não corresponde com a realidade | Análise de Jorge Serrão"
video_id: fCjBDrDByYY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fCjBDrDByYY
video_date: 2026-05-08T15:30:24+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a reunião entre Lula (PT) e o presidente dos EUA, Donald Trump, e questiona: o que será que Lula escondeu do Brasil sobre esta reunião?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Lourão não

gosta de você não. Você sabia disso? Saudações meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. A versão oficial sobre o encontro Trump e Lula é absolutamente fora da realidade. Não dá para acreditar nessa versão oficial do encontro entre os dois chefes de estado na Casa Branca. Foi tudo fora

do padrão. Primeiro, não houve aquela primeira coletiva junta, os dois juntos, para falar sobre o encontro, que era um aquecimento, uma espécie de a imprensa ter liberdade de fazer perguntas capiciosas que depois também poderiam ser questionadas no evento. Não, presidente brasileiro preferiu que isso não acontecesse. Então, não aconteceu. Foi direto para a conversa com Trump de 1 hora e mais o almoço. Não se sabe, não

dá pra gente afirmar categoricamente que o Lula foi almoçado. Até na versão dele, ele diz que o Trump é que não gostou muito do almoço porque serviram a salada e ele tirou a laranja da salada. Ele não gostou da laranja na salada. Foi a historinha contada por Lula. Outra historinha contada por Lula é que ele não discutiu os temas mais pesados nessa reunião e a própria Casa Branca disse que também não teria feito eh esse tipo de discussão. Não jogou pesado na

questão do narconegócio, que seria o tema que causaria mais incômodo para Lula. Então, Lula também respirou aliviado nesse sentido. Se isso realmente aconteceu, né, que a gente tem que trabalhar no campo da hipótese. Esses eventos diplomáticos, tudo que acontece depois é contado uma historinha do Boitatá para dizer: "Não, foi tudo lindo, maravilhoso". O, a Casa Branca classificou lá o Lula, o Trump da postagem dele no Truth Social disse lá, chamou o Lula de o dinâmico Lula.

Caramba, o Lula tá feliz da vida com esse adjetivo dinâmico, imagina, né? Ninguém acho que chamou ele a essa vida toda de dinâmico. Então, Lourão, colocar nele esse apelido foi uma coisa linda. Então, tá tudo bonito demais por uma situação que a gente sabe que não tá tão simples assim no mundo. O Brasil hoje é uma tragédia total na questão do combate ao crime organizado, ao narconegócio.

ações que acontecem aqui são muito mais por capacidade de ajuda externa que a gente tem com certeza para identificar as falcatruas do que por iniciativa própria, inclusive do governo federal brasileiro. Tirando a rara exceção de um grupo na Polícia Federal que realmente quer combater pesadamente a parada, no resto você não vê essa vontade não. Lula insiste, não é para classificar as facções criminosas daqui como terroristas. No entanto, a gente tem que lembrar, na quarta-feira, dia 6, os Estados Unidos publicaram uma resolução 16 páginas tratando da questão do combate ao que eles estão chamando ali de contratrorismo e das facções criminosas e narcoterroristas. Então, os Estados Unidos mantém o conceito, o brasileiro é que não aceita o conceito. Como é que vai ser a

operacionalidade quando os americanos começarem de verdade, pesadamente essa guerra? Lula vai fazer o quê? Vai chorar, vai reclamar? Vai protestar? Vai proteger o a soberania brasileira ou vai proteger a soberania da bandidagem brasileira? É isso que vai acontecer?

Essa é a dúvida que fica. No mais, foram questões comerciais que já estão se resolvendo. E a pior mentira que Lula contou foi em relação à questão das terras raras. Ele ressaltou que o Brasil conseguiu, o Congresso produziu lá junto com o governo uma regulamentação muito boa e que vai ser tudo uma maravilha. Quem quiser investir aqui no Brasil, pode vir. Pode vir o russo, pode vir o

chinês, pode vir até o americano. Até o americano, hein? Pois é. Ô Lula, que cascata ferrada. Não adianta aprovar regulamentação nenhuma. O problema

brasileiro hoje, principalmente na questão mineral, hoje e sempre, e continua sendo, a tragédia da legalidade ambiental que a gente tem aqui. O modelo ambiental brasileiro é um modelo inibidor do desenvolvimento, do progresso. Não pode nada, não sai licença para coisa nenhuma, a não ser que alguém, né, jogue nos bastidores com a capacidade econômica e de articulação de um Daniel Vorcaro, né? Do contrário, não sai licença e isso atrasa o Brasil em séculos. E você acha que isso não vai se repetir, principalmente na questão das terras raras? Ih, ferrou. Não vai

sair nada de terra rara. Além disso, o que que o Brasil trabalha seriamente na questão tecnológica e industrial? Trabalha mal, só conta historinha, não tá fazendo trabalho sério nenhum pro desenvolvimento. O PT joga no antitrabalho, na antitecnologia, na antiprodução, na antiinteligência. é a perda total em ação. Então, aquela

reunião bonita, a entrevista coletiva depois do encontro entre Trump e Lula, que aconteceu na embaixada do Brasil em Washington e não na Casa Branca, foi mais uma peça de ficção. Como disse o craque Lula na narrativa, ele é o cara que entende de narrativa e sabe praticar a narrativa. Então, foi narrativa, cascata. História contada que não tem semelhança, tem apenas semelhança, verossemelhança, mas que não é a verdade dos fatos. Para Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.