---
video_title: "Pesquisa encomendada pela Globo revela que brasileiros são conservadores"
video_id: TXmVnsiLwOA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TXmVnsiLwOA
video_date: 2026-04-06T19:00:23+00:00
video_description: |
  Um levantamento inédito encomendado pela TV Globo apresenta um retrato detalhado da população brasileira. Intitulado Brasil no Espelho, o estudo ouviu quase 10 mil pessoas em todos os estados e no Distrito Federal. Os dados indicam que, apesar das diferenças regionais, há mais pontos em comum do que divergências entre os brasileiros.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha, eu peço a sua atenção agora para a notícia que o Barros vai trazer. O Brasil no espelho. Isso quem encomendou a pesquisa foi a Rede Globo. É por quê? Porque já entendeu o tamanho do nabo.

NBO que tem pela frente por conta da queda de de audiência, queda de prestígio. Mas você vi só problema, só problema. Por quê? Tá achando que a gente vai engolir, vai socar guela baixo, como sempre socou guela baixo, não vai engolir a mariação, vai engolir não sei o quê, vai engolir isso aqui, destruindo a pauta dos costumes, zombando de Deus, aquelas coisas que a gente sabe que eles fazem muito bem. Aí eles encomendaram uma pesquisa seríssima.

Pitória está falando da Globo. Tô. Veja, os caras têm condição de contratar uma pesquisa para ouvir proporcionalmente por estados 10.000 pessoas e o resultado é surpreendente. Eu vou contar isso para você agora na voz de Wellington Barros.

Pitóle, uma pesquisa inédita encomendada pela TV Globo traça o perfil mais completo já realizado sobre o povo brasileiro. Ela foi divulgada no ano passado em um estudo intitulado Brasil no Espelho, entrevistou 10.000 pessoas em todos os estados e também no Distrito Federal. Os resultados mostram que, apesar das diferenças regionais, os brasileiros compartilham mais semelhanças do que contrastes. A reportagem revela que o brasileiro é movido pela fé em Deus e pelo carinho pela família, independente de sua composição. Pontos dessa pesquisa: 90%

dos entrevistados acreditam que o amor é o que define uma família. 96% concordam com a frase: "Família é a coisa mais importante da vida". 96% afirmam que Deus está no comando da sua vida, tem fé e por isso acreditam que tudo vai dar certo. E 85% dizem sentir orgulho de ser brasileiros. A reportagem da Globo diz que na pesquisa é possível perceber que a média do Brasil é de fato mais tradicional e conservadora, tanto nas questões econômicas quanto nas que envolvem valores. O brasileiro tem uma

visão clara do fatalismo religioso, tanto que eh sempre os entrevistados dessa pergunta respondiam, Pitol. E aí que é um ponto interessante, alguma coisa relacionada a Deus. Por exemplo, quando perguntado, olha, o que você acha da sua família? A pessoa já abria assim: "Olha, graças a Deus, a minha família é uma família presente." Esse é um exemplo, né? Sempre utilizava a

expressão Deus para fazer as respostas. É por isso que essa pesquisa entendeu e trouxe, fez esse levantamento por parte eh do eleitorado e das pessoas do Brasil como um todo. Os entrevistados também reconhecem os desafios enfrentados pelo país. Termos como corrupto e preguiçoso foram usados para descrever o brasileiro de forma geral, enquanto solidário e alegre foram escolhidos para definir a própria identidade. O estudo também identificou que o brasileiro dá grande importância ao esforço pessoal, conforme disse o Pitoli. É uma pesquisa bem

completa, viu Pitoli? Tem até virou, virou um livro do diretor presidente da Quest. E tem, se você digitar no Google essa pesquisa Brasil no espelho, você vai conseguir entender e porque é muito extensa até pra gente colocar aqui, mas ela tem ali, PTO e a pesquisa feita por idade, por por e gênero, por questões eh financeiras, né, questão salarial, classe social. E é possível perceber que, independente desses eh indicadores, ah, é muito parecido a opinião do dos eleitores ou dos entrevistados, das 10.000 pessoas entrevistadas, boa parte delas dão respostas semelhantes quando perguntadas sobre valores, sobre família e sobre costumes.

Aperta o play nesse vídeo, Edson, até para eu fazer de novo aquela pergunta sobre os nossos soldados numa mesma guerra que é espiritual. O Barros me disse agora que 96% dos entrevistados dizem que e acreditam que Deus está no comando de tudo. 90% que a família é a base, a coisa mais importante. Se eu tenho esses dados para trabalhar, e é claro, a gente tá trabalhando de uma maneira muito genérica aqui, é um estudo detalhadíssimo. O que eu faço com esse cidadão aqui que dá uma declaração como essa num evento na abertura do foro de São Paulo em 2023 em Brasília?

Aperta o play edição. >> Muitas vezes a direita ela tem mais facilidade do que nós com o discurso fascista. Aqui no Brasil nós enfrentamos o discurso do costume, o discurso da família, o discurso do patriotismo. Ou seja, aqui nós enfrentamos o discurso de tudo aquilo que a gente aprendeu historicamente a combater. Bom, veja, 96% das pessoas entrevistadas pensam diferente do que esse ser humano abjeto aí, esse ex-presidiário, esse que não tem nenhum problema em dizer que é contra a família, contra os valores da pátria. Eu estou aqui no

chamamento mesmo. Hoje a gente entende o tamanho da nossa força, como o presidente Bolsonaro já disse inúmeras vezes, ah, se soubessem a força. Então, é exatamente isso. essa pesquisa que agora começa a ganhar, né, um espaço na na imprensa, tal, a Globo se ligou ali atrás que está ainda, infelizmente indo num caminho sem volta, num caminho errado, porque está destruindo a família, brincando com os nossos valores, com os costumes. A Globo já entendeu que se lascou, meu. A Globo já entendeu.

Tanto é que precisava entender o que pensa o brasileiro. Gastou uma fortuna numa pesquisa como essa para receber o resultado que nós aqui da Oliverde todos os dias sabemos. Nós estamos numa pátria, a pátria do evangelho. Quando fala que o o brasileiro é um povo solidário e alegre, aja vistas as campanhas que lançamos aqui para ajudarmos brasileiros sofridos, perseguidos, com vidas destruídas. E o que acontece agora, ao mesmo tempo, quando diz que é um povo corrupto e preguiçoso, nós precisamos mostrar que sim, existe uma parcela do nosso povo corrupta, uma parcela preguiçosa, mas o Brasil só resiste como resiste a tudo que enfrenta, roubo, corrupção, desvio, porque a gente trabalha para caramba, meu.

Vamos lá. Quando a gente fala de corrupção, eu aprendi muito cedo. Ainda eu era office boy de uma farmácia em Bauru. Quando eu trabalhei para essa farmácia, para ter uma ideia, eu entrei ali, não tinha 12 anos completos, eu tinha 11 anos e pouco. Entrei para trabalhar numa farmácia do seu Euclides, drogaria Santa Maria da Bela Vista.

E aprendi na fila do Banespa, serve serve, quadra seis da Rio Branco, aqui em Bauru, quando a fila não era aquela fila curral, né, que você ia chegando, chegava a tua vez, se escolhia o caixa, não, você tinha que escolher o caixa e enfrentar a fila. Naquele momento a gente se deparava com aquele senhor que estava na fila e de repente ele sacava da bolsinha dele um um uma poção de cheques para depositar, contas para pagar e a gente amagava ali horas na horas na fila, ao mesmo tempo dava sote na outra, né, que não tinha a mesma situação. Enfim, mas também a gente vinha se deparar com uma outra situação que era um cidadão que chegava amigo do gerente, que entregava tudo que ele precisava fazer naquela fila de banco pro gerente e voltava minutos depois com tudo feito. Só que para fazer aquilo ele precisava furar a fila. Alguém precisava esperar para que algum caixa do Banespa naquele momento cumprisse com aquela missão. E sabe qual

o nome disso? É corrupção. É corrupção. Meu amigo dá um jeito para mim. Certa vez na Unesp aqui em Bauru, tinha um um posto de atendimento do Banespa e um um rapaz chegou para um outro, falou assim: "Olha, eu, já que você tá na fila aí, seu próximo, paga essas contas aqui para mim, por favor." Em

tempos que não havia cartão, facilidade de pagar por aplicativo, tô falando de 1992, talvez 93. Paguei para mim. Aí o rapaz, eu pago, eu pago. Deixa comigo. Ele era o segundo na fila.

Que aconteceu? Ele paga os o que ele tinha que pagar, termina e volta pro fim da fila para pagar os boletos do amigo que pediu. Aí o amigo olhou e falou assim: "Ué, mas por que que você não pagou lá? Você tava o segundo da fila?" "Não, porque eu ia furar a fila".

Não é certo. Então eu estou voltando pro fim da fila para pagar o seu. O brasileiro, ele precisa entender algumas coisas. Entendo, penso eu, aliás, que há um caminho para isso. Nós precisamos reverter isso. Não vai ser do

dia paraa noite. Não tô aqui para dar palestra pagar de Não, não, não, longe disso. Mas, por exemplo, um amigo aqui perto da gente em Pederneira, cidade vizinha, tinha uma tem uma unidade da Volvo sueca, uma empresa sueca. E ele vai paraa Suécia para Estocolmo, salvo engano, para fazer ali um trabalho, estágio, não sei o quê. Enfim, e pega a carona num dia com o brasileiro. Já contei essa história

aqui. Esse brasileiro que ia para essa unidade da Volvo na Suécia, chegava mais cedo porque ele levava o filho paraa escola e dava carona para esse que havia chegado ali há pouco. E no primeiro dia ele para o carro naquele pátio gigantesco da Volvo na na Suécia. Ele para o carro na última vaga, mas lá longe perto do portão, caminhar, né, metros, centenas de metros até a portaria. Aí o o brasileiro que ali estava, que tinha acabado de chegar, pergunta pro outro brasileiro assim: "Escuta, esa um pouquinho, tá tudo vazio para lá na frente?"

Ele falou: "Não, a cultura aqui é diferente. Eu cheguei antes. Eu tenho tempo de parar o carro aqui e caminhar até lá. Nós deixamos essas vagas mais próximas para quem chega em cima da hora. Olha o nível de evolução no Brasil. Eu tenho um cara que para na

vaga de idoso e acho que tá fazendo certo, na vaga de pessoa com deficiência e acha que tá fazendo certo. Então a gente tem muita coisa para mudar desse povo corrupto e preguiçoso. Mas o povo solidário e alegre, tudo isso junto e misturado defende Deus, defende a família. Nós defendemos esses valores. Lula joga contra.

Eu posso fazer uma leitura rápida aqui e prática. 96% dos brasileiros pensam diferente de Lula, que não defende a família, não defende os valores da pátria. Não é possível. Por exemplo, ontem, ontem não, perdão, semana passada fui até o estabelecimento comercial e o cidadão colocou a bandeira do Brasil. Exemplo da minha aqui na minha manga da da Uri verde, a bandeira do Brasil.

colocou a bandeira do Brasil e foi uma senhora e falou assim: "Não vou adquirir essa camiseta de uma academia porque essa essa camiseta tem a bandeira do Brasil e bandeira do Brasil é do Bolsonaro. Não, bandeira do Brasil é do Brasil. O problema é que essa esquela que aí está tentando nos entregar pra China, tentando fazer com que vire aqui uma Cuba, amigos de ditador como Maduro, eles tentavam fazer com que você, antes de Bolsonaro chegar, enterrasse o verde amarelo. Até a camisa vermelha da seleção, os caras tentaram emplacar. Amigo, pense nisso. Se a gente tem hoje, hoje

uma pesquisa que mostra que o brasileiro defende Deus e defende a família, por é que nós não vamos lutar pelos nossos valores e mostrar para esse brasileiro que ele pode dar a Deus a tudo isso? Ah, Pitóle, mas agora para 26 é o início. Aliás, começou com Bolsonaro em 18. passa por 22. Temos muito a fazer, mesmo com tanta vaidade, com egoísmo, com egocentrismo, mas nós vamos vencer.

Esse é o Brasil. Isso aqui não é à toa que a pátria do evangelho, amigo. Não é à toa. Não é à toa. Vamos olhar para isso, para entender o que vem pela frente. Entender

que de uma vez por todas não cabe aquele que não defende a família, não cabe aquele que não defende Deus, os nossos valores, a pauta do costume, chamando de fascista quem defende isso. Para mim é um bandido. Nada além de um bandido, nada além de um desqualificado. Só que precisamos de um exército forte. E é você, o cara que tá na na oficina mecânica agora, você que tá no caminhão, você dona de casa, você que tá aí na tua na na na tua clínica de estética agora, é você. A gente precisa todo mundo

junto. Você não vai defender teu filho, defender o teu neto, defender o que você pensa? Pô, vamos mostrar para esses caras o que nós queremos. Nós vamos defender o Brasil. É mais dia, menos dia. Você sabe de que

lado você está. E acho que pelo jeito até agora a Rede Globo também sabe o que pensa e o que defende o brasileiro. Vamos aguardar esse transatlântico, ainda chamado Rede Globo. Como vai se posicionar? Vai mudar? Não sei, mas um susto já

tomaram. O brasileiro defende os valores da família, defende Deus acima de tudo, né? Acima de todos. E a gente vai sim lutar para que o nosso Brasil venha se libertar dessa bola de ferro nos pés desse sistema que aí está. Não é da boca para fora minha fala não, né? Mas é

oportuna em função do momento que a gente atravessa e dessa pesquisa que ganha publicidade agora. Yeah.