---
video_title: "Carina Belomé compara desempenho da Argentina dentro e fora de campo"
video_id: mvCtJlUd0iQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mvCtJlUd0iQ
video_date: 2026-07-16T18:01:33+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, faz uma comparação entre a vitória da seleção argentina em campo e os resultados econômicos alcançados pelo governo do presidente Javier Milei. Em sua análise, ela destaca que Milei recebeu a Argentina com inflação elevada e índices de pobreza próximos de 40% e afirma que, após medidas de ajuste fiscal e reformas econômicas, o país passou a registrar queda da inflação e melhora de indicadores, comparando esse processo de recuperação ao desempenho da equipe argentina nos gramados.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A Argentina vence dentro e fora do campo. A Argentina derrotou a Inglaterra por 2 a 1 com os gols de Fernandes, camisa 24, e Lautaro 22, número da sorte. Garantiu a vaga aí na final da Copa e deu a Javier Milei mais um motivo para comemorar. Evidentemente que presidente não faz gol, mas uma vitória nacional também simboliza confiança, algo que os argentinos começaram a recuperar. Mê recebeu um país com inflação anual de 211,4%, uma pobreza de quase 42% e contas públicas descontroladas.

Aplicou um ajuste duro, pagou um preço político e não fingiu que dinheiro público nasce em árvore. A inflação caiu ã para 117,8% em 2024 e quase 32% em 2025. A pobreza, depois de subir no início do ajuste, recuou para quase 29% no segundo semestre de 2025. E a economia argentina cresceu aí cerca de 4,4% no ano passado e as exportações alcançaram aí quase 88 bilhões de dólares, né? São dados que vocês podem pesquisar tranquilo. Enquanto isso, no

Brasil, o governo mantém a sua tradicional modalidade olímpica: gastar hoje e enviar a conta pro povo amanhã. A dívida bruta chegou a quase 81,2% do PIB, perto de R,6 trilhões deais, enquanto o setor público aí registrou um déficit primário de R,1 bilhões deais somente em maio de 2026. E o brasileiro, nós sentimos aí a gestão no supermercado. Em maio, a alimentação dentro de casa subiu quase 1,66% em apenas um mês, né? Mia ainda também enfrenta o desemprego lá na Argentina, a informalidade, claro, dificuldades sociais, mas escolheu uma direção, cortar o desperdício, controlar a inflação e recuperar a economia. E como

disse Bolsonaro, é só não roubar. Hoje a Argentina chega à final no futebol, fora de campo também começa a abandonar a lanterna. No Brasil, nós seguimos aqui discutindo narrativa, enquanto a dívida joga sem marcação e quem paga o pato é sempre a gente. E claro, nós não vivemos só de críticas, temos que achar soluções e temos aí uma grande oportunidade de marcar esse golaço em outubro deste ano. Não esqueçam, Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.

Virt [música] Brasil.