---
video_title: "GP da Republica Tcheca. Marc Márquez triunfa, mas a desclassificação de Bezzecchi gera controvérsia"
video_id: sseqzR73xOo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sseqzR73xOo
video_date: 2026-06-22T15:00:15+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde GP da República Cca GP se reapre totalmente. Marc Marquez depois da vitória na Hungeria ganha também na República Cicaca. Mais uma corrida que ele ganha realmente de braço, apesar que no braço ele tem ainda problema físico. E como já falei, Marquez eh é um bicho papão que daqui ao fim da temporada pode ganhar todas as corridas. Então quando eh todo mundo achava que ele não tinha mais chance de ganhar o campeonato, eu falei que estava muito errado. Depois do GP do

Mugelo, três corridas atrás. O Marque estava com 120 pontos de atraso da Bevk, agora os pontos são reduzidos a 40 e tal, o campeonato é totalmente aberto. Marquez ganhou de novo a sua forma, apesar que aquela é um circuito aonde precisa de muita força no braço. Eh, os últimos seis voltas para ele foram um grande sofrimento físico principalmente. Realmente ele não aguentava mais.

depois da corrida falou que foram os seis voltas mais difícil, mais cansativo, mais dolorido da carreira dele, mas tem realmente que elogiar esse piloto espanhol que nunca desiste também quando todas as adversidades física parece que ele tá fora do jogo, com a garra que ele tem, com o talento que ele tem, com a velocidade que ele tem, realmente consegue sempre voltar ao toco. Apesar ainda tem 40 pontos de atraso da BVE, eu penso que Mark Márquez é ainda o favorito para ganhar o campeonato do mundo. Porém, aquilo que aconteceu ontem no circuito de Burnu eh é mais preocupante aquilo que aconteceu sábado com Marco Bchi durante la Corrida Spring. preocupante porque se aquilo que a gente viu as decisão que foram tomadas da direção de corrida, se aquele é o futuro na Moto GP, ou seja, virar uma um Sherox Ruin da Fórmula 1, realmente tem que estar preocupado que acontece durante la la corrida sprint de sábado, Marco Bevecchi cai e tem muitas confusão no processo [música] de resgate da moto, un commissario pega la moto, cae di la moto cai di nuovo, pega la moto e acelera. Claro que B que cheva nervoso porque non estava indo bem de un tombo, quindi sabia che non voltare a correr. Quando vê o mecânico

que acelera, é claro que a primeira preocupação dele é que o motor não quebra, porque você pode imaginar que o MotoGP que tem uma rotação enor altíssima, o acelerador tem que dado com muito cuidado. piloto tem essa sensibilidade, um comissário de pista, não? Então aonde era o bebê bebê que fui em cima do comissário e para eh empurar ele que de não segurar mais la moto e regolar l'acelerador de do está cá. Então, claro que que que que agredisse que agrede outra pessoa eh tá sempre errado. Então, BV que tinha que ser receber um castigo.

Or, eu acho que disqualificare ele per la corrida seguinte non permettere ele diere, dizer o GP, considerando chei o leader do campionato. Fui realmente una cosa errada. Eu falo até um tentativo de manipular o campeonato. Eh, sabe, o piloto da MotoGP são mais quente geralmente dos pilotos de corrida de carro. E aquilo que aconteceu com BV que já aconteceu um monte de vez com o piloto, la cosa acabar em pizza. E eu

acho que isso era errado, porque piloto não pode bater comissário, comissário aí de graça e toda a gente eh que faz isso de de paixão. Tal tem que ter uma forma de respeito clara e os comissários estão aí no fim das contas para ajudar o piloto e la seguridade dos pilotos. Or impedir a um piloto de correr o dia seguinte, isso me parece demais. Eu penso que decisão certa era morder a carteira de bebê, que seja dar uma multa muito grande, 50.000€ até 100.000€

pensar que bebê que ganha muito. Então se você faz uma multa de 100.000 euro va a queimar muito no bolso deli, por non permettre ele dier una forma di manipolare o campionato che realmente foi esagerada. Tem também presidente James Santo, piloto inglês de Fórmula 1 na McLaren, nel 77 agredi um comissário a Mospor durante o JP do Canadá. Ele deu dois muros na cara, o coitado caiu no chão, tem as fotos ainda e não aconteceu nada. Então e foi errado isso, mas

naquela época, 50 anos atrás tinha uma outra sensibilidade, mao cheado isso diassificar Bevechi per la corrida o dia seguinte. Bebeveki ficou muito associado por aquilo que aconteceu e uma hora depois ele foi encontrou o commissario, pidiu desculpa, abraçou ele, chorò, chorò de verdade, non perché non non dimentire perché cia scamera, perché non cia scamera naquele momento e deu di grassa para ele all'uva di coro che usa quando corre. Depois a EPA constringiu ele a fazer um comunicado onde falava que estava muito chado que o cachigo foi certo que ele vai aprender a lição. Porém, da um lado tem laitudine del piloto que é costringido dalla dall'equipa a fazer isso. Dall'altro l'analisi da quello che aconteceu realmente.

O mesmo comissário falou que claramente ficou surpreso de receber duas tappa da BI, mas também ficou mais surpreso ainda logo depois de ver B que chegou neli e pediu desculpa e chorava porque realmente naquele momento a adrenalina de todas as pessoas envolvida está a mim e que tem o dever que deve fazer la tarefa de judicar e deveria estar um pouco com a cabeça mais fria e analisar os detalhes e encaixar tudo aquilo que aconteceu ina moldura certa. E no início do ano, la Federação da MotoGP falou para todos os pilotos que batia no comissário teria recebido punição muito forte. Eh, por nunca entorno detalhe de qual será la penalização muito forte, di largar no fundo uma multa financeira, mas impedir ao piloto que está liderando la classifica do campeonato diputar la corrida. Realmente para mim foi uma vergonha. O resultado qual foi que Bev fica parado agora 180 pontos. Martin que chegou na

oitava posição, recuperou vários pontos Gorat 172, Dianant Antonia 157 e Mark Marquez a 140. Claro que la Ducati deu realmente una cordada depois o Mugello, que foi um momento mais baixo da história dela, ganhou inungheria, ganhou na República Ceca. Eh, Ungheria era um circuito bastante fácil. governou é um dos circuitos mais difícil e principalmente todo o mundo falava que devido aos problemas físicos de Marquez, Marquez não teria força física para aguentar um circuito como Burnu liderando. market tem muita muita capacidade nascondida e e realmente não tem que se surprender mais da da milagre que o piloto espanhol consegue fazer cada corrida de toda la sua grande e sucedida carriera. Bom,

perdimo vídeo.