---
video_title: "Governo suspende vacina da dengue após meio milhão de doses aplicadas no país"
video_id: MnT0tmriGX8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MnT0tmriGX8
video_date: 2026-06-09T18:00:17+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde suspendeu temporariamente nesta segunda-feira (8) a aplicação da vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantan após o registro de reações adversas graves que podem estar relacionadas ao imunizante. Segundo a pasta, a medida é preventiva e permanecerá em vigor até a conclusão das investigações que irão apurar se os efeitos observados têm ou não ligação com a vacina.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então vamos falar da da vacina, por gentileza. Barros pediram pra gente também tratar desse tema. Já tratamos ontem na programação, mas na audiência rotativa pediram pra gente tratar novamente. >> Pitólio, o Ministério da Saúde suspendeu temporariamente ontem o uso da vacina do Butantã contra a dengue após o registro de reações adversas graves que podem estar associados ao imunizante. A decisão é preventiva até que investigações mais aprofundadas a entendam se os efeitos foram ou não causados pelo produto. Desde janeiro,

quando a vacina começou a ser usada no SUS, cerca de 500.000 pessoas foram vacinadas, a grande maioria profissionais da área de atenção básica em saúde. Aos que receberam a aplicação, o Ministério da Saúde e especialistas esclarecem que não há razão para pânico. Os eventos adversos suspeitos são extremamente raros. Segundo o governo, foram 42 casos de reações severas com duas mortes em investigação. Nos dois

óbitos, as vítimas tiveram sintomas compatíveis com o quadro de dengue grave. Por isso, o único alerta dado pelo ministério aos que tomaram a dose é ficar atento a sintomas incomuns nos últimos, ou melhor, nos 21 dias seguintes a aplicação. Em casos de sintomas como febre, dor abdominal intensa, vômitos e sangramentos, a procura a informação, né, a orientação é que os pacientes procurem atendimento médico imediatamente. >> Essa história de não não precisa de desespero, tal, tá bom? desespero. Acho

que é um exagero, mas atenção, isso não vai me lembrar Mandeta. Lembra do Maneta, lembra do Perneta, do lembra do do ministro da saúde naquele momento? Não, não, não. Volta pro volta paraa sua casa. A hora que você tiver morrendo, você volta pro posto de saúde, pro atendimento de saúde, que a gente não vai ter mais o que fazer. Aí vai morreu.

Ah, morreu. Olha a orientação daquele estúpido. Lembra? Lembra da orientação daquele estúpido? Não, não, não. Pode ir para casa. A hora

que você tiver morrendo, você vem, morre aqui com a gente. Aí o Bolsonaro é o genocida, é o Bolsonaro que que não cuidou, tal. Enfim, e essa história da da vacina do Butantã, que já matou dois, três casos gravíssimos, 42, né, que chamaram atenção em função das reações. Eh, tivemos problemas neurológicos, tivemos estado febril, tivemos uma série de reações onde eh eu peço a atenção de todos. E aí o o ministro Alexandre Padilha, ele suspende a aplicação, mas mantém a vacina em estoque, não é?

Por favor, eu vou fazer uma comparação. Eu eu espero ser compreendido. Eu sei que uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Já diria o poeta, mas, por exemplo, se há problemas com a vacina, a vacina que está aí, se já apresentou problemas, dois óbitos, mais um caso grave e outros 39 investigação, a gente como é que a gente vai manter ali? A gente vai manter no estoque e amanhã a hora que a poeira baixar a gente volta a aplicar. É isso mesmo.

A comparação que eu faço, recolheram outro dia um lote de um detergente, não é? Tá? Não era hora de recolher um lote de uma vacina, não era a hora de recolher a vacina que pode estar trazendo problemas. Eu sou um leigo no assunto, aliás, quem entende muito desse tema é a Penélope Nova que já vai estar conosco. Até posso perguntar para para ver o que ela acha dessa história, né?

Mas me chama atenção o jeito que lidam com vidas. Não, não, não é muito grave. Só morreu dois, tá? Vai lá na família, salvo engano, uma mulher de 42 e um homem de 58 ou 48, 58, um negócio assim. São duas pessoas, né? em vida ativa,

economicamente ativa, produtiva, provavelmente pai, mãe, duas pessoas que morreram, não, só morreu dois, não, dois óbitos apenas, né, no universo de Não, não, amigo, você não tá entendendo, você não tá entendendo. Não é óbito, é um pai, é uma mãe, não, mas é uma reação. Não, tá, pera um pouquinho. Vocês não estudaram isso para saber se há possibilidade de efeito? em que grupo pode ter um colateral nesse que chega a esse ponto? É assustador. É

assustador. Agora estamos falando da vacina da dengue. Imagine você o que enfrentamos em relação a da Covid e que a gente não pode até hoje discutir. Nem o Caiado deixa, né? Lembra lá no no outro dia no podcast que o Caiado brigou com com o apresentador lá porque ele queria discutir essa questão?

Quer dizer, o cara da direita que deveria defender a liberdade tentou tolir a liberdade de um apresentador que queria tratar do tema com um médico político, muito mais político que médico, mas médico de formação. Então, imagine você o dia que a gente puder abrir a caixinha, né, da dessa da do imunizante da Covid, falar, vamos lá agora tudo que a gente tem, mas vamos falar de tudo e todos, todos os laboratórios, tudo o que aconteceu. Imaginou o dia que a gente poder fazer isso? Vai chegar esse dia? Vai, vai chegar esse dia. É o meu desejo. A gente

não pode perder a oportunidade de discutir esse assunto, certo? M.