---
video_title: "CORINTHIANS JÁ TEM A 'CARA' DE DINIZ?"
video_id: AJkP9khz108
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AJkP9khz108
video_date: 2026-04-10T22:01:49+00:00
video_description: |
  O Corinthians venceu O Platense, da Argentina, na estreia de Fernando Diniz no comando técnico cada equipe. A equipe do Ponta-Direita debateu o quanto o Timão já apresenta de evolução com o trabalho do novo comandante.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O que eu imagino do Dinis agora é dar um pouco mais ali de confiança pros jogadores. Corinthians vinha de nove jogos sem vitória, com a torcida cobrando. E o Dinis faz isso muito bem. Às vezes ele passa até do ponto na no sentido de confiar e cobrar e ele dá muita confiança especialmente pros jogadores jovens. O Dinis tem vários jogadores jovens que dizem que o Din foi o melhor técnico, já trabalhou, que o Dinis foi muito importante, tá cheio de jogador assim o Brenner na época do São Paulo.

>> O Neymar chegou a elogiar bastante o trabalho do Dinis na seleção brasileira. do Fluminense também na época do São Paulo, >> o Gabriel Sara falou sobre isso também agora na seleção brasileira. Então é uma característica do Dinice e eu puxo exatamente por esse lado para falar sobre o Caik. Dificilmente com o Dorival e aí sem querer fazer críticas ao trabalho do Dorival, que teve seus altos e baixos do Corinthians, mas teve também seus altos como foi campeão da Copa do Brasil. Eh, dificilmente o Caí jogaria esse jogo com o Dorival. Imagino que o

Dorival ia apostar numa figura ali como um Lingard, alguém já mais rodado ou jogar mais fechado. E aí para mim seria um erro. Lembrando que o Dorival quando enfrentou o Fluminense, que é muito melhor do que o Platense, mas o Dorival teve uma postura muito defensiva escalando o Charles, eu imagino que o Dorival faria algo nesse sentido. E o Corinthians, ele vinha sido muito criticado e o próprio eh diretor do Corinthians, o Marcelo Pais, fala sobre isso, da necessidade do Corinthians propor mais jogo, fazer mais gols. E acho que isso entra o o Caik como uma peça importante. O, ao invés de apostar

de uma figura ou mais defensiva, como um terceiro homem de meio de campo, ou um jogador como o Lingard, que há muito tempo não joga, ele aposta um jogador dá confiança pro Caik, curiosamente ou não, junto com o Garro, são os dois principais jogadores do time do Corinthians. Então eu acho que nesse primeiro momento o que o Dinis vai fazer com o Corinthians é dar confiança que o time precisa, eh resgatar alguns jogadores que estavam em uma fase e o dinismo, digamos assim, eu acho que fica mais pro segundo semestre neste momento. Eu acho que o Dinis vai ser mais resultadista, por mais contraditório que possa ser.