---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 31/03/2026"
video_id: nem4f-8yEvU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nem4f-8yEvU
video_date: 2026-03-31T16:29:50+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
dos canais como do meu amigo Didi, né? Todos passando pelo mesmo perrengue, porque diminuindo a visualização, diminui a receita. Vão tentando asfixiar financeiramente o projeto. Aí eu preciso de você ali. Por quê? Com o teu like a

gente vai mais longe. Com a tua inscrição a gente vai mais longe. A gente tá buscando ali 25 milhões e meio de inscritos no YouTube, pô. [ __ ] número. É, mas só para você ter uma ideia, a previsão da própria plataforma era que pudéssemos terminar 2025 com 3 milhões de inscritos. Isso não foi eu

que falei, foi a plataforma. 3 milhões a previsão, amigo. Nós chegamos em 25 milhões ó tamanho da dificuldade que a gente tem para para retor para subir no YouTube. Ah, Edson, me diz os capitão moça. Tá OK? Antes preciso falar de GWM

porque é hora de você visitar a GWM Caminho em Bauru e viver o melhor da vida com GWM e ofertas especiais. Tem o Raval H6 Rev 2, o híbrido mais vendido do Brasil por 223.000 com super valorização do seu usado e taxa zero. Para quem gosta, ah, eu gosto, hein? Tem a Poer P30, a picap 4x4 diesel da GWN, perfeita para o dia. Dia

no campo e na cidade, a partir de R$ 220.000. Acesse gwmcaminho.com.br e saiba mais, desacelere. Seu bem maior

é a vida. Edson e o Moz tá pronto? >> Tá OK. Que bom, capitão. Perdoe o atraso. Tivemos um contratempo na agenda

aqui e eu peço desculpas ao senhor, mas é bom vê-lo novamente. Capitão Moz, seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitoli. Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os nossos amigos ouvintes da nossa querida Auriverde. Um prazer,

Pitol, estar aquamente com você. >> É uma honra. É uma honra, capitão. Queria falar com o senhor amicíssimo que é do presidente Bolsonaro sobre a situação. Presidente agora desde sexta de volta para sua casa. gente

bisbilhotando ali a vida do presidente Bolsonaro, né? A imprensa tentando dificultar a relação do presidente Bolsonaro com os sírios, né? Em especial Eduardo depois de uma matéria, de um portal de notícias, enfim. Mas a verdade é que o presidente tá em casa agora sob os cuidados de dona Michele e perto da Laurinha, né, capitão? >> Sim, Pitol. É, é com muita alegria, né,

que a gente vê o presidente agora se recuperando do lado da sua família, do lado da sua esposa, a dona Michele, a Laurinha. E eu tenho certeza que logo logo em breve ele estará 100% recuperado e passando por mais essa situação difícil, né? Mais uma na vida dele, né? Costumo dizer que o apelido que ele levava na academia, que os os amigos de turma dele colocavam nele era de cavalão. Realmente, cara, para suportar o que esse cara suporta aí tem que ser um cavalão mesmo. O apelido é realmente

dado a ele na época que ele era ainda aluno da Academia Militar. Agora, capitão, esse cavalão tá precisando da gente, né? Precisando da nossa oração, precisando ser lembrado, porque o que acontece? Essa turma do isolamento, né, do do que tenta tirar o presidente Bolsonaro da parada a todo instante, eh, tenta isolá-lo pela importância que tem. E aí a nossa a nossa importância nessa batalha em manter o nome do presidente Bolsonaro vivo a partir da verdade, porque essa turma que tá aí na imprensa, né, este eh mentindo, né, por exemplo, ah, Eduardo queria falar, mentira, só para fazer notícia e explorar o nome do presidente Bolsonaro. Nós, o senhor que é micíssimo

do presidente Bolsonaro, nós aqui na Uriverde, nós temos a missão de manter esse nome vivo e honrando esse nome, né, capitão? >> Sim, Pitoli. É muita intriga que é feito, né, uma uma a imprensa distorce totalmente as informações, eh tudo que é noticiado do presidente para poder, na realidade ele tá, ele é pautado todo dia, né? Eh, e a gente, a obrigação da gente é defendê-lo, né? Então, eu quero fazer algumas colocações aqui que ontem ele foi inclusive citado na época da pandemia, a gente tem que relembrar a população, né, Pitle? E aí, e são dados

aqui que é até bom colocar para ficar bem claro, que estão aí para todo mundo pesquisar na internet. Então, a gente tá aqui para defender o legado do presidente e não deixar que essas informações eh falsa chegue até a população. É o que tá acontecendo hoje, né? Qualquer situação criada já cria um turbilhão de notícias eh negativas, entendeu? Isso para e a gente que tá aqui fora tem a obrigação de levar a verdade. Eu vou te

dar um exemplo aqui na época da pandemia que se falou ontem pandemia aí ontem num evento que teve por aí, mas o presidente são dados o pit que estão aí para ser pesquisado. Não é que eu tô inventando, não, tá na internet, tá no tá o presidente na época da pandemia, ele distribuiu R 626 bilhões de reais investidos no COVID-19. Foi R8 bilhões deais, tá? Investido só na compra de vacina. foram 600 milhões de doses de vacinas compradas. Então

isso fica bem claro aí pro povo saber. Foram 375 bilhões distribuído para estados e municípios e investidos na saúde. Então a gente tem que defender esse legado. Esse é o legado do presidente, né? Foi o cara que criou eh [limpando a garganta] o maior auxílio emergencial do mundo.

A gente tem que falar isso, entendeu? e não deixar que notícias negativas eh venha a a distorcer tudo aquilo, tudo de bom que o governo que o presidente Bolsonaro fez. Mas, capitão, eh, vale lembrar que como é que eu iria destruir a reputação de um homem, né, como o presidente Bolsonaro e a imprensa tentou fazer isso a todo instante desumanizando, é genocido, é misógeno, é homofóbico. Como é que a gente ia destruir a reputação daquele cara mostrando que ele cuidou de todo mundo? Eu fiz uma fala aqui hoje já, capitão, com relação à aqueles que passavam fome e foram pro auxílio emergencial. Quem estava no Bolsa

Família e viu o valor triplicado graças à gestão do presidente Bolsonaro, prefeituras que pagaram o salário dos servidores em dia, governos estaduais que pagaram as contas atrasadas. Tudo isso diante das ações promovidas pelo presidente Bolsonaro, né, capitão >> Vitóle, o auxílio emergencial formou o programa de distribuição de renda do mundo. Então o pagamento mínimo, o auxílio superando 10 anos do Bolsa Família, o pagamento mínimo era de R$ 600, entendeu? Então, eh, como que você não pode levar isso ao conhecimento da população? R9, >> entendeu? O o auxílio o auxílio

emergencial, a média era de R$ 600 pago para uma família, para duas famílias foi era para R00, entendeu? Então, eh, o que que o que que acontece, presidente Bolsonaro, o que ficou faltando, eu, na minha opinião, foi uma comunicação mais efetiva em levar pra população todos esses feitos do governo dele, entendeu? Foi o governo que deu o maior aumento para os professores. 33%, maior aumento da história. >> Sim, >> você sabe disso.

>> Sim, sim. Ele é lembrado por isso inclusive, né, capitão >> Pitol, ele perdoou até 99% daqueles alunos devedores do fiéis. Será que a gente tem que lembrar isso? Isso atingiu mais de 1 milhão de alunos, matriculou mais de 80.000 1 alunos em escolas civilitares. Isso tem que ser pautado,

tem que ser colocado. Mas eu vejo pouco se fala disso. >> Resolve tudo isso, >> entendeu, capitão? Sabe o que eu penso aqui, né? Eh, nesse nosso trabalho ercúlio de tentar mostrar eh o trabalho do presidente Bolsonaro ao longo da sua gestão, a gente passa por muitas mentiras. E o senhor estava no centro da

da da notícia, por o capitão Moset era assessor direto, era próximo do presidente Bolsonaro. E, e, eu posso imaginar o quanto lhe incomoda, Capitão Moz, eh, as mentiras, a narrativa, esses absurdos falado sobre o presidente Bolsonaro, porque o senhor estava ao lado dele, né, capitão [suspirando] Pitol, é, é duro saber que você vê um homem digno, íntro, correto, leal, [ __ ] exh, extremamente humano com as pessoas, né, você você levar tanta notícia falsa dele, porque a gente que tá ali, a gente sofre com isso também, entendeu? Então, o presidente tem uma uma colocação dele no cercadinho, milhares de pessoas, pitol que ele atendia naquele cercadinho de área todo dia, era pedido. Algumas colocações que ele falava, ele falava assim: "Eu não tive 58 milhões de votos, eu tive 58 milhões de pessoas que acreditaram em mim. >> Votos não são pessoas, são mercadorias.

votos não é mercadoria, são pessoas e merecem respeito. Então era pedido de >> de UTI que chegava ali, pedido de de ponte que chegava ali. >> Por exemplo, eu te contei já a história do hospital do Câncer da Criança e Presidente Prudente que chegou ali o prefeito é de Thomas, o hospital ia fechar porque não não tava tendo atenção correta do governo de São Paulo na época. chegou até mim essa informação, levei o de Thomas até o presidente e o presidente mandou levá-lo até o Ministério da Saúde e resolver o que que era uma coisa tão simples, era só habilitar o hospital pelo SUS para receber recurso do SUS. Tem depoimento do Queroga a respeito disso. Então,

>> oi, oi, capitão. Tô ouvindo o senhor. Pode falar. Pode falar, capitão. Tô ouvindo o senhor aqui.

>> Não, não. Pode falar. Pitolle, eh, são ações desse desse tipo, eh, que a gente tem a grata satisfação e agradeço a Deus por ter me colocado nessa função de poder ter ajudado tantas pessoas através do presidente Bolsonaro, entendeu? É um é um cara e aí que tu falou aqui, a gente sofre junto, né, de ver ele passando toda essa injustiça que ele tá passando aí, tá? Um cara não merece, cara se dedicou ao Brasil.

Se você duvidasse, ele dorm dormiria com a roupa de cama dele é a bandeira do Brasil embrulhada, entendeu? Pagando o preço altíssimo por amar demais esse país, né? O que eu te falo, dói em saber que um cara com mais de 40 anos de vida pública, sem irretocável, sem nenhum real de corrupção desviado, dinheiro público, tá pagando um preço tão alto. >> Sem dúvida. >> Sem dúvida.

>> Entendeu, >> capitão? E a gente que tá aqui fora, que é apoiador dele, que tá com ele, convivendo com ele nessa caminhada com ele há há tanto tempo, sofre para caramba, sofre junto, entendeu? >> E é, mas a gente vai com >> Pois não, capitão, desculpa, perdão. >> É um cara que que quer est lado do povo, ele sente o povo, ele gosta do cheiro do povo, ele quer saber os problemas do povo. >> Esse é o presidente Bolsonaro. É. E aí,

Petol? resta aqui a gente que tá aqui fora lutar pelo legado dele, pelos feitos que ele fez durante o governo dele e para que fique maceteado bem na cabeça da da população, porque até hoje ainda se fala de da época da pandemia de vacina que que ele não atuou bem na na COVID. Presidente, assim que a Visa liberou as vacinas, no mesmo dia já começou a vacinar, entendeu? Então eles vão continuar falando disso ainda, >> entendeu? >> Sim. Mas capitão, o nosso papel é esse.

Nosso papel é defender o legado do presidente Bolsonaro, defender tudo que esse homem fez por nós até aqui e desejar vê-lo de volta em breve às ruas junto do seu povo, disputando uma eleição, vencendo uma eleição. Esse é o nosso desejo, né? Sonhar não custa absolutamente nada e a gente vai lutar por ele até o fim. Obrigado, viu, capitão, por ter passado por aqui. >> Obrigado, Pitólio. Prazer, satisfação aí

falar com vocês aí, com os ouvintes da da Olivete. >> Uma honra, Capitão Moz, lembrando, é pré-candidato a deputado estadual em São Paulo e amicíssimo do nosso eterno presidente Jair Messias Bolsonaro. Obrigado, capitão. >> Obrigado, Pitol. >> Vamos em frente. Bom, e o domingo, hein,

pode chegar com uma notícia que muda a sua vida. Milhão de reais. Ah, esse é o prêmio principal do fazuncap.com, que ainda tem mais de 200.000 em prêmios. E o sorteio acontece agora,

domingo, hein? Domingo de Páscoa, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Isso quer dizer uma coisa muito simples. Você ainda tem tempo de entrar pra disputa e para isso não precisa complicar não, hein? Com R$ 10, só R$ 10, você garante cinco títulos e pronto. É direto assim.

Você entra no site, garante os seus títulos e já está concorrendo a um prêmio que pode representar o que muita gente passaria anos tentando conseguir. Rio milhão deais que podem virar a casa própria, né, virar o negócio próprio. Mudança de vida, o carro do ano, por exemplo, pode virar investimento, pode virar alívio e pode virar futuro. Mas antes de virar qualquer coisa, este é o prêmio do sorteio, hein? E para ganhar tem que participar. Acesse

agora fazap.com. Garanta seus cinco títulos por R$ 10 e entre na disputa 500.000 esperando por você. E você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse faz.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriver de Brasil. Tem Didi Red Pura Parada. Didi é mais um craque da seleção brasileira do rádio. Todos os dias no YouTube. 7:30 da manhã,

4 da tarde, de segunda a domingo. Didi está no canal Didi Red Pill e um novo canal, o Didi RP2, criado na Polônia para ver se dá um sambar love no algoritmo do YouTube. É isso aí, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza?

Atualmente começam a surgir interpretações estratégicas sobre o papel de algumas candidaturas que, a primeira vista parecem independentes, mas que podem funcionar como peças dentro de um jogo muito maior. Um desses casos é o de Ronaldo Caiado. Embora seja um nome com trajetória própria e base consolidada em seu estado, existe a hipótese de que sua presença na disputa possa atuar como uma espécie de linha auxiliar para um candidato mais competitivo no mesmo campo ideológico, nesse caso, o Flávio Bolsonaro. A lógica por trás dessa leitura é relativamente simples. Ao ocupar um espaço semelhante no espectro político, [tosse][limpando a garganta] Caiado poderia auxiliar Flávio em debates onde ele centraria suas críticas ao candidato Lula, que teria que se defender não apenas do Flávio, mas também do próprio Caiar. Isso ajudaria a

dar visibilidade às fragilidades do governo Lula, que está envolvido com a corrupção do máster, tem seu filho Lulinha, acusado de ser sócio do careca do INSS, além do aumento da carga tributária, dentre outros problemas. Por outro lado, há também uma análise semelhante, porém no campo oposto. O nome de Renan Santos, ligado ao MBL e crítico do bolsonarismo, surge como um possível fator de auxílio de Lula, pois já prometeu que nos debates que for participar vai criticar o Flávio e promete bater duro no filho de Bolsonaro. Ainda que sua candidatura tente representar uma tentativa legítima de construir uma alternativa, está claro que ele só está no jogo para fustigar a direita. E obviamente isso é visto na prática como uma linha auxiliar indireta de Lula. Isso aconteceria porque Renan

Santos poderia atrair alguns eleitores que em um cenário polarizado não votaria nem em Flávio nem Lula. Ao se oferecer como uma espécie de terceira via com discurso crítico, ele tenta fragmentar esse eleitorado, reduzindo a força do principal adversário de Lula e, consequentemente beneficiando o atual presidente de forma indireta. Esse tipo de dinâmica não é novo na política. Em sistemas eleitorais competitivos, candidaturas consideradas satélites ou auxiliares podem desempenhar papéis decisivos, mesmo sem grandes chances de vitória. Elas ajudam a moldar narrativas, distribuir votos e influenciar o rumo do segundo turno. No

entanto, é importante destacar que essas análises estratégicas refletem intenções que, obviamente, não podem ser explicitadas. Tanto Caiado quanto Renan Santos possuem agendas próprias, discursos definidos e motivações para cada um a seu modo disputar o espaço político. Ainda assim, em um ambiente altamente polarizado, cada candidatura acaba sendo observada não apenas pelo que propõe, mas também pelo efeito que pode gerar no tabuleiro eleitoral como um todo. E é justamente nesse contexto que surgem as linhas auxiliares. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não

se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit se inscrever. >> Muito bem, valeu, Didi. Ah, eu tô puto aqui porque caiu a live, não vou mentir. Tô puto aqui porque caiu a live. A gente teve um problema na live, não sei do que se trata, mas enfim. Vamos lá. Sai de

casa, põe o meu na reta todo dia, todo dia e cai a live. Vamos lá. Ah, GG, deixa falar com você. Vai, tem magnésio aí. >> Me dá meio, me dá meio kg aí, GG. Me dá

meio me dá meio kg aí. >> Tá guardado ali. Você quer que pega mesmo? >> Não, eu quero meio kg. [risadas] Tô precisando. Se, se ele relaxa, tira

ansiedade, me dá meio kg aí. >> Pois é, Pitólio. Pois é. Tá precisando do do magnésio. >> [ __ ] tô precisando de tomar.

>> Você falou que não precisa sumo. Você falou que não gosta muito de café, nem vamos tocar no assunto do café. Eu ia dizer aquela hora que você caiu no meu conceito, ó.Óó que doideira. >> Você ia falar isso de mim?

>> Eu ia falar que caiu no meu conceito. Deu um branco. Ainda bem, né, >> po. Você quer que eu pago uma feijoada amanhã ainda? >> Pô, mas é você não gosta de café. Você

não gosta de Teve gente que mandou mensagem lá de Minas lá lá na na no chat lá antes de cair. >> Isso. Eu eu sou um estúpido. Eu não gosto de Eu tenho problema com o café. >> Como boa mineira eu gosto do café.

Esqueci o nome dela. Mandou lá no chat. >> É. Ah, eu eu eu veja eu tomo da dona Derade com enorme carinho aqui. E na estrada para tá firmão ali no na na condução do Poçante.

>> Por isso que eu vou te dar uma cafeteira. Nossa. >> É, então quero isso eu gostei. Isso eu gostei. >> E é o seguinte, Pitôlei, todo mundo que liga lá vai ganhar essa mesma cafeteira.

Você vai ganhar também a nossa creatina, né, que melhora o foco, a concentração. Porque quando a gente fala de creatina, muitas pessoas já ligam a creatina à academia. E não é só para quem faz academia, não. >> Tem questão cognitiva também, né? >> Sim. Foco, concentração, memória. É

importante nesse caso também a nossa creatina. Agora eu quero chamar atenção aqui, ó. Creatina e magnésio. Gente, essa parceria é fantástica, principalmente pros músculos. Ó, meu pai começou a usar, ele tem 60 anos, eu falei, né, na última sexta-feira, seu Benevalto, cheio de saúde, graças a Deus, cada vez mais jovem, tá igual o vinho, né? o tempo vai passando, ele vai

ficando cada vez melhor. E aí é o seguinte, ele tá usando a creatina, porque chega uma certa idade, chega uma certa idade que o nosso corpo começa a perder muita massa e é importante você preservar a massa magra para preservar a musculatura no geral para você até mesmo proteger toda a parte óssea. E a creatina tem um papel fundamental nesse caso, a gente pede cerca de 2% de massa a cada ano a partir dos 30 anos. chegou nos 60, 70, se você não se cuidar, imagina só, pode perceber as pernas vão ficando mais finas, né? A pele vai ficando mais flácida. Então a creatina

vai ajudar nesse caso. Junto com o magnésio que a gente tá dando de presente para você, é a casadinha perfeita. Então quem ligar agora vai ganhar a creatina, ganha a cafeteira e o nosso magnésio, você paga só 20%, que é para você experimentar nessa parceria que a gente tem no mês de aniversário da Líris, tá? Termina hoje. Termina hoje.

Então vou fazer para 100 pessoas que ligarem agora, os 100 primeiros que ligarem agora, essa mesma condição. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Pitolle, >> só ligar e aproveitar, cuidar da sua saúde. Dá meio kg aí, gente. Tô

precisando. Magnésio 5.0, mais vendido do Brasil. 0800 787 5060. Valeu, GG.

Tamamos junto. >> Valeu, bonitão. Vamos em frente. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala com a gente, Barroso >> Pitoli. O ministro Alexandre de Moraes

votou para condenar o casal Ana Mary Killer de 58 anos, e Geraldo César Killer, de 61, por supostamente financiarem os atos de 8 de janeiro. O voto pede a condenação a 1 ano de pena e o pagamento de R$ 5 milhõesais por danos morais coletivos. O casal é residente em Bauru. Segundo a acusação da Procuradoriaagal da República, os réus custearam os deslocamentos de manifestantes para os atos de 8 de janeiro em Brasília, quando ocorreram atos de depredação. Abro aspas, atuaram na articulação da viagem, inclusive arrecadando recursos e repassando informações logísticas, demonstrando adesão consciente ao propósito criminoso. Fecho aspas ao que diz a

Procuradoria Geral da República. No voto, Moraes disse que a conduta do casal tem relação direta com a invasão e a depredação dos prédios no Congresso Nacional, Palácio do Planalto e também do Supremo. Para ele ocorreram os denominados delitos multitudinários, ou seja, aqueles eh praticados por um grande número de pessoas, em que o vínculo intersubjetivo é amplificado significativamente, pois um agente exerce influência sobre o outro, a ponto de motivar ações por intimidação ou, ou melhor, por imitação ou sugestão, o que é suficiente paraa existência do vínculo subjetivo, ainda que eles não se conheçam. Isso é o que escreve aqui a decisão da PGR. Ao Supremo, a defesa do casal negou as acusações. Segundo os

advogados, a participação deles se restringiu à colaboração com a Organização de Transporte Coletivo, mediante rateio entre os passageiros, sem qualquer intuito de promover ou financiar atos democráticos. O relator considerou apenas o crime de organização criminosa para o casal em regime inicial aberto. >> Olha, eh, eu vou falar agora de um amigo pessoal, tá? É um amigo pessoal. Estivemos juntos há 10 dias, acho que um pouco mais, um pouco menos.

O o Geraldo mencionado da na matéria e a esposa são meus amigos. Meus amigos. E eu vi essa história desde o início. E o que a defesa aponta é a verdade. Só que no Brasil a verdade não importa mais.

No Brasil do Paulo Gonê, PGR, pau mandado subseviente, tá ali para servir os interesses do Supremo Tribunal Federal. Infelizmente, infelizmente, no Brasil a verdade não vale mais absolutamente nada. Nada. Esse meu amigo Geraldo, eu repito, meu amigo pessoal, meu amigo pessoal, Geraldo, ele não fez absolutamente nada além do que a defesa disse. Naquela, a dia 5 de janeiro de 2023, começou-se a ideia de ir à Brasília. Quem não ia

financiava, ratear, fazer o rateio, né? por exemplo, ah, vai tá custar tanto, ah, manda tanto aí naquele momento. Geraldo patriota, que é entendeu que isso não seria problema algum. Por primeiro, no Brasil da liberdade, que não existe mais, salvo engano, um empresário, pagador dos seus impostos, homem de bem, decidir colocar o dinheiro dele num rateio de um ônibus. Isso não é problema nenhum. Isso não é problema

nenhum. A questão é, ele participou no rateio de uma armação, de uma armadilha, de uma cirlada, de um plano diabólico. Não há outra adjetivação a fazer. É um plano diabólico para fazer com que empresários sumissem do pário. Vai hoje perguntar que empresário quer ajudar o financiamento de um ônibus que vai para Brasília? Ninguém

vai ver qual empresário quer financiar. Uma mamita, uma mitex para quem estava diante de uma unidade militar em qualquer ponto do Brasil? Ninguém. Porque o instrumento colocado aí foi o instrumento do medo. Essa é a questão.

Agora, o que o que a defesa disse, eu assino embaixo, porque eu vi toda essa história acontecer. Cláudio, estamos falando de uma pessoa correta, estamos falando de uma pessoa justa, que emprega algumas dezenas ou centenas de pessoas, pagador de imposto, não deve nada para ninguém. E eu estou falando de um amigo pessoal, Cláudio. Eu vou falar com o meu advogado Cláudio Cofre agora. Tem aí a sentença, tem uma multa.

Eu nem sei o que dizer, Cláudio, porque no Brasil a verdade não vale mais absolutamente nada. Cláudio, >> primeira coisa que eu digo, eh, parabéns à defesa do do casal, porque conseguiu uma decisão que dentro da aberração jurídica, da aberração eh lógica, da aberração de de falta de coerência, integridade, das decisões produzidas pelos juízes instrutores do gabinete do ministro Alexandre Moraes, obedecendo como palmando. do ministro Alexandre Moraes para fazer tais decisões. Junto com a vergonhosa atitude da Procuradoria Geral da República sob a gestão para o mandado do Paulo Gonê Branco, o advogado da defesa, o pessoal da defesa deles, conseguiu uma decisão que, comparada a muitos outros soa menos horrível. Mas não dá para comparar uma pessoa que, vamos fazer, vamos fazer de comparação. Uma pessoa mata alguém

com duas facadas, outra mata alguém com 25 facadas e e mata alguém com 49 facadas. Aí você fala assim: "Nossa, pelo menos essa pessoa que morreu com duas facadas sofreu menos, foi menos horrível, não morreu. Todos os casos são horríveis, errados, inadmissíveis. Então, tô tô tô valorizando mesmo a defesa realizada, porque a decisão comparada a outras não é tão horrível, mas ela é essencialmente horrível, ontologicamente horrível. É mais um documento paraa história que a gente vai mostrar por 5, 10, 15, 20, 30, 50, 80 anos da vergonha, que é o gabinete dos juízes instrutores e do ministro Alexandre de Moraes.

Eles todos trabalhando numa organização que rasga princípios constitucionais, rasga princípios do devido processo legal, rasga princípios da ampla defesa contraditório para produzir essas decisões ridículas. Mas elas são decisões oficiais, são decisões assinadas dentro de uma pessoa embuída da autoridade oficial que o Estado brasileiro concede a quem sai no Diário Oficial como ministro do Supremo Tribunal Federal. Não tenho dúvida que esse e todos os outros, nós vamos derrubar isso tudo juridicamente. Nós vamos derrubar tudo isso através de leis e emendas constitucionais. Nós vamos anular tudo isso e todos vocês terão direito a indenizações pelos sofrimentos que estão expostos, pela sacanagem, porque a história vai reconhecer quem que os verdadeiros criminosos estão sentados usando canetas hoje.

>> CL, deixa eu te contar uma coisa no meio disso tudo que passou batido aqui. A Ana, esposa do meu amigo Geraldo, sabe porque ela entrou no rolo aí? >> Não. >> Porque era conta conjunta. >> Tá aí a maior prova. Mas existe uma

coisa que a gente faz o direito, Alexandre Pitoli, que o Supremo trabalhou muito a partir do menalone chamado teoria do domínio do fato. Então, que seria isso? >> Eu tenho uma conta conjunta com a minha esposa. O dinheiro que entra sai basicamente é eu que toco, é minha senha que acessa, meu celular que acessa, minha conta que acessa e ela acessa com a dela. Uhum. Então, o que acontece

naquela conta, em princípio, tá todo sob meu domínio. Quem domina, quem controla, o fato de movimentar a conta, de conduzir e administrar uma empresa, é aquele que tá tomando as decisões. Então, a gente direito chama isso de teoria do domínio do fato. >> OK? Então, às vezes você tem numa empresa, como você tem num numa sociedade conjugal, uma os sócios da empresa ou cônjuge, que não tem nenhum domínio do fato, não tem conhecimento, não tem gestão, não tem decisão sobre aquilo. Por quê? Porque naquela divisão

da sociedade empresarial ou na divisão da relação conjugal, o outro compete outras funções, cuida de outros assuntos e naqueles outros assuntos, esse aqui não tem conhecimento, domínio do fato. Então isso no direito para nós é básico. Tenho certeza absoluta que a defesa falou isso e tenho certeza absoluta que nesse caso, como todos os outros, como Tagleferro comprovou, documentou, certificou, validou, são todos processos com manipulação de conteúdo, distorção, desvio de finalidade e prática criminosa de uso do aparato estatal para perseguir inimigos políticos. Tenho certeza. E a esposa dele é uma das que se enquadra nessa situação, porque vamos dar um exemplo, né? Não sei se é coisa na tua

casa, mas aí eu tenho conta com a minha esposa, não tenho a menor ideia do que ela faz na conta dela. Nunca nem viram assim: "E aí, você gostou dinheiro? Segundo como ela não mexe na mim, a gente combina as coisas juntos, ó, tem que pagar isso, eu pago isso, ela paga aquilo." Mas é o diálogo do casal. Mas eu não sei se na conta da minha esposa tem 2000, tem 7000. E não, e se ela pô,

E se ela pôs um dinheiro na conta de alguém, no rateio de um ônibus que era para uma manifestação pacífica em Brasília, >> eu não tenho como saber o que os outros vão fazer com as coisas depois que falam comigo. >> Exato. Exato. >> Então eu te empresto o carro, você pega o carro, vai lá 300 km depois, vai para São Paulo, chega em São Paulo, você passa uma calçada, atropela 10 pessoas. Eu sou culpado. Eu te dei o carro,

paguei combustível, então eu planejei. Tem que ser muito calhorda, muito safado para criar decisões, pensamentos e petições falando que eu que te emprestei o carro. Claro que eu dei apoio logístico, material, humano, recurso financeiro, pr você ir lá em São Paulo passar com carro numa calçada e atropelar pessoas. >> A culpa é minha. Isso é uma estupidez. É

a prova da, não é da imbecilidade, porque eu sempre vou falar >> da maldade. >> No no no STF, na PGR, não existe ninguém, nem perto de mediano. Todos são extremamente inteligentes. Só que caráter não vem com conhecimento técnico. Caráter não vem com frequentar espaços honrados. Caráter, você tem ou

não tem, vem do berço. E quem não tem caráter vem de a alma ao demônio. Pode ter muito dinheiro na terra, pode ter contrato de centenas de milhões de reais, pode ter fama e poder, mas não tem caráter, porque isso respeita o próximo, respeita a lei, respeita a Constituição, respeita a integridade e tá mais do que documentado. Eles não fazem isso lá. >> Agora, Cláudio, eu vou vou voltar num ponto, >> por favor. Que triste saber que a

verdade não vale mais no Brasil, né? É muito Cláudio. Porque saber >> Cláudio, eu vi isso desde o primeiro, eu vi do primeiro movimento do Geraldo. Eu vi intenção. Para ter uma ideia, o Geraldo foi uma pessoa que fez o que pôde pela reeleição do presidente Bolsonaro.

>> É por isso que eles o odeiam. Claro, tem uns esquerdistas de Bauru que deve pegar. Não, não, não. Lá atrás entrou em contato, dedurou, entrou em contato com os petistas lá de Brasília, entrou em contato com solista, falou: "Pega aquele cara ali, aquele cara é honesto de direito, produz um negócio que gera centenas de milhões de impostos pra cidade de Bauru, >> garante milhares de benefícios, mas pega aquele cara, isso eu tenho certeza, que é um bando de escroto safado que denunciou e ficou lá ligando: "E aí vamos pegar o cara? Vamos pegar o cara porque como mostrou claramente o lindinho com a Tronique falando do do relator. Quem não tem escrúpulo, quem

não tem caráter, joga desse jeito. >> Agora, no meio disso tudo, naquela quinta, 5 de janeiro de 2023, eu talvez tenha gravado a mensagem que salvou a minha vida, porque no momento daquele, >> daquela, daquela que dia? >> 5 de janeiro. >> 5 de janeiro de 201 quinta-feira. Tá, >> eu indo para São Paulo para tomar um fumo lá na Jovem Pan uma reunião.

[risadas] Eu saí daqui de Bauru meio-dia para tomar um fumo lá em São Paulo ao vivo. Vem aqui que eu quero te comer ao vivo, né? >> Você me chamou para essa, né, safadas? >> Não, eu eu vou te levar para comer num bom restaurante para tomar uma fumada na Jovem Pana. Vou levar, né? E ali eu fui

para tomar uma, mais uma, né? Enquadrada, né? Nem >> eu ouvia. Você vai ser preso. Nem >> nem cinto na calça. Você pôs f assim

paraar mais fácil. Já cheguei para facilitar o trabalho mesmo, né? >> É, fui com uma bela camisa, né, [risadas] para um bom perfume, né, para ver se ajudava a turma lá. Mas enfim, fui passei enquadrado naquela quinta-feira, 5 de janeiro, e eu me lembro onde eu estava. Eu estava ali na praça do avião, saindo de Bauru ainda, >> certo? Certo.

>> Quando eu parei para gravar uma mensagem >> para uma pessoa que ia fazer a mesma coisa, eh, colocar dinheiro na conta de uma pessoa para um ônibus. E eu disse para aquela pessoa naquele momento, falei: "Olha, é uma intuição a minha, eu não tinha informação mesmo, mas sai fora disso, cara. Passa longe disso. Não entra nessa de pôr dinheiro. Não põe dinheiro na conta de ninguém, sabe? Eu

acho que é é uma, não vai dar em nada. O Lula já tomou posse, os generais não serviram para nada, os melancias aí estão". E foi desmotivando aquela pessoa até que ela chegou à conclusão que sim, não vou mandar, você tá certo, não vou mandar dinheiro. Aquela mensagem, segundo Fontes, chegou à Polícia Federal. Então o pitoli não incentivou o 8 de janeiro. Pelo contrário, alguém que

estava disposto a pagar, ratear, carar, fazer o rateio, ouviu do pitório o seguinte: "Não entra nessa, não entra nessa, Cláudio. Intuição. Mas nós tínhamos a noção desde que eles pegaram o 19 de dezembro da diplomação, anteciparam para 12 de dezembro, data do aniversário do do bem lembrado, >> na véspera do aniversário Alexandre de Moraes, que é 13 de dezembro. >> Exato. >> Eles anteciparam para 12 de dezembro. Aí

nós começamos a falar e e eu posso falar por mim de fontes sigilosas, de meios externos sigilosos, eu fui informado que 12 ia ter porrada à noite >> e eu fui informado dia 7 que dia 8 iam pegar um monte de coisa da cadeia. Eu fui informado. Então, entendam bem, a gente que tá lá participando do esquema criminoso, que é essa farça do 8 de janeiro, que é aquela farça do 12 de dezembro de 2022, tem gente lá que participava, mas não aceitava aquilo. E alguns avisaram, algumas pessoas, a gente, eu tinha noção dia 12 que à noite o bicho ia pegar. Dia 7, >> prenderam o sererê e prenderam a Clio, a jornalista, >> botaram fogo num monte de coisa e ninguém fez nada na cara do polícia federal.

>> Tá esquema de manipulação. Por isso que a gente sempre lembra o incêndio do hashtag 22 de fevereiro de 33, quando Adolf Hitler utilizou aquilo para implantar todo o sistema do tribunal do povo, que é igualzinho que o ministro Alexandre Moraes faz dentro da STF, é criar um poder estatal. um poder paralelo jurídico para prender, perseguir, condenar. Lá na Alemanha, Hitler matava as pessoas com o juiz Rolland Freisler e outros. Aqui eles ainda não conseguiram matar, mas eles deixam, eles deixam a pessoa perecer.

>> E a medo deles é tamanho que tiveram que aceitar por o presidente Bolsonaro domiciliar pensando assim: "Bem, o cara empacota logo, mas não empacota na minha culpa". Porque essas pessoas morreram de verdade. Se caram, ninguém sabe onde foi, onde está. Mas essas pessoas a gente sabe, inclusive um tem velório enterro hoje >> em Jaú. >> Em Jaú.

>> Bom, vamos lá. Ah, já tem coronel Tadeu por aqui. GG já está de volta. E a gente falando do magnésio que é responsável por mais de 300 reações no organismo. Eu sempre digo aqui, eh, tomei para resolver o problema das câras e hoje encontrei o equilíbrio, em especial a qualidade do sono. GG, eu confesso, não

dá para medir onde chegam as reações do magnésio, porque se você dorme bem, corpo em equilíbrio, pressão em dia, glicemia em dia, 300 reações. GG. >> Exatamente, Vitóri. Mais uma vez lembrando, né, que o nosso solo aqui no Brasil, ele é pobre desse importante mineral. Graças a Deus, aqui a gente não tem vulcão, mas onde não tem vulcão, também não tem magnésio. Por isso que a

gente dá sempre o exemplo lá do Japão, onde as pessoas elas vivem mais, tá a carência do magnésio, principalmente aquela pessoa que chegou na faixa dos 50, 60 anos e não faz a reposição, certamente vai faltar. E quando falta, vem dores, vem insônia, vem ansiedade, vem essa fraqueza, falhas na memória e talvez até alguns problemas relacionados ao coração. Então é importante você fazer o uso do magnésio. Usou o magnésio, você vai nutrir as suas articulações, lubrificar as suas articulações. Ele trabalha em prol de tendões e ligamentos. Então aí no seu

dia a dia tem gente que tá sofrendo com a tal da ler, lesão de esforço repetitivo. No seu trabalho, a esse esforço repetitivo que você faz atrapalha a sua rotina? Minha mãe, ela começou a usar a pitol porque ela passou dos 50 anos já, foi ao médico e e aí ela tava comente de disco, ela tava com rigidez matinal. O médico falou, evita fazer alguns movimentos repetitivos e recomendou para ela o uso do magnésio. Ela começou a fazer o tratamento, né, e percebeu no dia a dia a melhora, a melhora das dores, a disposição. Ao

amanhecer, ela não sente mais aquelas dores que ela tava sentindo graças ao magnésio. Ela tava usando um tipo de magnésio, passou a usar isso que eu dei de presente para ela, que é da Lírios. Eu tô falando isso aqui, gente, com muita sinceridade. É importante você incluir na sua rotina o magnésio. Quando a gente fala do 5.0, que são cinco

tipos, aí você tem o magnésio pro corpo inteiro. Pitol, >> GG. Fora da minha mãe, sofre com fibromialgia, não tem cura, a gente sabe, mas outro dia me disse: "E esqueci das dores". Ol, >> olha, olha que maravilha. E a gente quer cuidar dos nossos, né?

>> É uma forma de demonstrar o carinho e o amor. >> Bom, e se você já entendeu a importância do magnésio, é só ligar. 0800 787. 50 60, né, Gigi? >> Exatamente. Com promoção especial. Aqui

a gente faz uma condição muito especial para você conhecer. Aí você começa a usar, você percebe no dia a dia a melhora, não quer mais parar de usar. Então, ó, vamos fazer o seguinte, daqui a pouco o Manolo vai entrar, vai participar aqui também, vai trazer mais motivos para você usar o magnésio. Mas hoje aqui com você, Pitoli, eu volto mais tarde, mas é a minha última participação, certo? >> Só na primeira página você volta aí.

>> Eu volto só. É isso, só no final da tarde. >> Então vai, capricha, GG. >> Vamos fazer o seguinte, então, Pitolle, ó. 200 pessoas que ligarem agora, os 200 primeiros, eu quero que você exija um mês de tratamento ou de graça. Você vai

ganhar. Fechou o negócio, paga só 20% com cafeteira e também com a creatina. >> Bora. >> 0800 787 5060. 0800 787 5060. Pitóle,

>> boa. Valeu, GG. Bom almoço, querido. >> Obrigado. >> Boa, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Univerde Brasil. Chegando Karina Belomé, direto do meu Rio Grande do Sorte. Fala com a gente, Karina. >> É isso aí, Pitóleia. Audiência maravilhosa. Atenção, Rio Grande do Sul,

Brasil também. Bilhões em investimento estão sendo barrados. Sabiam disso, caros gaúchos? O recado é para vocês. Observamos aí uma crescente indignação, a inércia e a falta de perspectiva de uma gestão que se mostra muito fraca e desconectada das necessidades mais urgentes do nosso povo gaúcho. O

desgovernador Eduardo Leite, o senhor Freflow, o senhor dos pedágios e seu vício Gabriel Souza, quero ser governador. mesmo agora se apresenta como pré-candidato pro governo do estado, mas parecem cegos ou pior, calados diante de oportunidades históricas que poderiam transformar o cenário econômico e social do nosso estado. E não podemos aceitar isso em silêncio, né? Porque é um investimento de 27 bilhões da CMPC, a maior empresa de seu e papel, que promete gerar mais de 14.000 empregos ao todo, diretos e indiretos. 14.000 1

famílias poderiam ter sua dignidade restaurada, seus jovens capacitados e com o futuro promissor, longe da dependência da migalha do Bolsa Família e outras bolsas. Mas não. O Ministério Público Federal, a pedido de partidos de esquerda como PT, PV, Rede e PSOL, além das lideranças indígenas local, decide barrar esse progresso em nome de oito etnias localizadas em Barra do Ribeiro, que com todo respeito, mantém terras improdutivas recebendo recursos da FUNAI para perpetuar um ciclo de estagnação. O que que eles produzem lá? artesanato, ervas medicinais, pesca que nada contribuem para o desenvolvimento desses jovens do local, mantendo uma cultura que não permite competir com o mundo que os rodeia. Veja um exemplo, os parecis,

os enauenuê são exemplos de etnias produtivas desenvolvidas em nosso país. Exportam, estudam, plantam, crescem, promovem o progresso para o seu povo e para o país. Eu convivi com eles por um período lá em Brasília. Será que índio não quer iPhone, carro, casa, viajar? Claro que sim. Todos queremos uma vida

com conforto e estabilidade. E que tipo de progresso é esse que ignora a ânsia de uma juventude por oportunidades, por um salário digno, por capacitação para construir uma vida melhor para si e para suas famílias? Pois é, os comunalistas não gostam de desenvolvimento e a situação se repete com data center, uma gigante que planeja investir 3 bilhões em Aldorado do Sul, com potencial para ser a maior empresa de dados da América Latina, maior polo de concentração de dados. Novamente, leis ambientais dos ecochatos e mamadores de teta de imposto são usadas como pretexto para barrar o desenvolvimento, enquanto nossos gestores eleitos permanecem em silêncio. Cúmplice. Temos no estado mais de

400.000 desempregados e consequentemente mais de 419.000 famílias dependendo do Bolsa Família. Leite e o Gabrielzinho Cotoco e seus pares da esquerda parecem mais preocupados com seus cargos e com números inventados do que um futuro real dos gaúchos. E o assistencialismo se alastra aqui no Rio Grande. A falta de

amparo e de progresso tá destruindo a nossa juventude que se vê sem incentivo, com a estrutura moral e material abalada, alienada em festinhas de esquina, com música ruim, bebendo e fumando, parecendo zumbis do espaço no mundo de pobreza. Que tipo de futuro será dessa gente? E para nós também precisamos de governantes que pensem no presente e no futuro e que tenham a coragem de romper com a inércia desse processo e de priorizar desenvolvimento. Nós queremos oportunidades, não esmolas do estado. Queremos um Rio Grande que prospere e que ofereça dignidade um futuro de verdade para todos. É simples,

é só querer saber governar. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde, >> guerreira. Valeu, Carina Belomé. Vamos lá, Barroso. Quero saber qual a informação.

>> Pitólio, o presidente Lula confirmou hoje pela manhã que Geraldo Alkmin será candidato a reeleição ao cargo de vice-presidente na chapa dele nas eleições desse ano. Lula deu a declaração durante a reunião ministerial eh ministerial no Palácio do Planalto nesta manhã. O evento marca a saída de pelo menos 14 ministros do governo para se candidatarem às eleições desse ano. Segundo o petista, outros quatro devem anunciar que deixarão o cargo nos próximos dias. É o caso do atual vice-presidente Geraldo Alkmin, que chefia o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Lula disse que ele

deixará ao ministério que vai deixar porque será candidato a vice-presidente na da República outra vez. Havia, inclusive, Pitoli, uma dúvida em relação ao Geraldo Alkmin, aliás, uma pesquisa divulgada ontem pro governo de São Paulo. Consta o nome do Geraldo Alkim na disputa pelo governo em cenários de primeiro turno, segundo turno, porque havia essa incerteza se o Alkmin seria novamente candidato à vice-presidência. seu Lula até então tinha escalado o Alkim para cuidar de São Paulo. Diz que o Alkim faria eh eh viagens pro interior para trazer aqui os candidatos ao Senado, as candidatas ao Senado pela esquerda. E agora a confirmação de Lula

de que Geraldo deve continuar como vice-presidente. >> Que que deu essa pesquisa aí para governo? Barros, você tem essa pesquisa? Que que dá? >> Temos a pesquisa. Eh, apareceu bem ou

não? >> Não, não. Na verdade é o seguinte, ele aparece em alguns cenários. A pesquisa testou alguns cenários, né? É, Atlas, Intel. O primeiro cenário nós temos aí,

Edson, na página S. >> Ele trata e eh trata Tarcío e Alkim. >> Trata Tarcísio e Alkim, sim. Trata Tarcío e Alkim. Só vou confirmar aqui na página 13, Edson, por gentileza. Página

>> página 13, página sugestiva. >> Trata, por exemplo, é um são quatro, mais de quatro cenários, na verdade, que a pesquisa testa e um deles é testado com Alkm. O Tarcísio soma 48,4% das intenções de voto. Alem 41,4, Kim Catagui 5,3 e o Paulo Serra 1,5%. Eh, e aí tem cenários de segundo turno também na página 16, Edson, em que o Tarcísio pontua 52,6%, o Alkim 44%, pouco mais de 8% de diferença entre o governador Tarcísio e o vice-presidente Iraldo Alkmin. Eh, essa pesquisa também

testou a Simone Tebet, o Hadad, o Márcio França, todos perdem para o Tarcísio. A Tebet por 8 pontos e meio de diferença, o Fernando Hadad por mais de 10 e o Tar e o Márcio França por 18 pontos e de diferença entre o governador e ele. Então, havia essa dúvida se o Alkmin seria de fato um candidato ao governador. Eu acredito que com base nesses trackings internos, nessas pesquisas, eh, deu para entender. O PT e a esquerda conseguiram entender que o Almin não será governador de São Paulo, não seria caso fosse candidato. Então,

deve continuar na vice-presidência, deve continuar como candidato à reeleição de vice-presidência do Lula. >> E pelo jeito também não seria senador, né? >> É, >> né? Porque se fizeram essa escolha, porque até ontem, Barroso, tava uma dúvida danada sobre Alkming, para onde vai o Alkim e tal. Até ontem tava uma dúvida. Hum.

>> Agora, eh, é importante a nossa audiência que não mora em São Paulo, né, que saiba o seguinte. Almin, ele era vice de Mário Covas. Covas faleceu por conta de um câncer. Alo que me assume aí, Alkim assume e vence a eleição em 2002 para o governo do estado de São Paulo. Aí ele deixa a o governo para disputar a presidência contra Lula em 2006.

perdeu a eleição pro Lula em 2006, volta pro governo do São Paulo em 2010, quando Serra disputa com Lula. Se reelege em 2014, quando Baécio disputou com Dilma, aliás, foi Serra e Dilma. Ah, e aí ele perdeu. H, opa, perdão. O Alkmin venceu em 2014 porque a É o disputou com o Dilma e perdeu.

Só que aí em 2018 o Alkmin era o escolhido do sistema, amigo. Mas põe escolhido nisso. O cara que facilitou a vida inclusive do crime organizado em São Paulo. Porque quando passa a prosperar o crime organizado em São Paulo, o crime organizado em São Paulo, né, primeiro ele foi estruturado desde Temer como secretário da segurança pública por todos os outros secretários de segurança pública que por São Paulo passaram, mas o crime organizado prospera no mesmo momento em que Alkim era governador e Alexandre de Moraes, secretário de segurança pública. É só uma relação, né, histórica, na linha do tempo, né, para você olhar e falar assim: "Ó, o crime prosperou em São Paulo em que tempo?" No tempo em que

Alkim era governador e no mesmo tempo Alexandre de Moraes, secretário de segurança pública, só para fazer uma contex contextualização de linha no linha do tempo. Só para isso, só para você ouvir aí, para entender o seguinte. Alk no interior de São Paulo, ele traiu os nossos valores e princípios. Só para você ter uma ideia, nós aqui no interior do estado de São Paulo vimos acontecer em tempos de Lula na presidência, Dilma na presidência, invasão de propriedade pelo grupo terrorista chamado MST, que é um grupo terrorista que incendiou fazendas, fazendas produtivas no estado de São Paulo, como de uma produtora de suco de laranja aqui perto da gente, pertinho de de Bauru, em Boriba, destruíram a fazenda, >> meteram fogo na fazenda. Fogo no trator, fogo na casa, destruíram absolutamente tudo. Quem estava no comando do governo

federal, Lula, Dilma. Quem estava no comando do governo estadual, Alkmin. Até toleramos ali, enganados fomos, tal, só que agora ele vestiu o boné do MST. Meu, o Alkmin vestiu um boné do MST. O Alkmin tem um grande amigo que veste uma camisa pro Ramá.

Onde esse cara acha que ele vai prosperar do interior paulista? Não ganha mais em São Paulo. Não ganha mais em São Paulo. Em tempos de Alkemin, o crime prosperou. Não, não é eleito mais aqui, Cláudio?

Não, o Geraldo não é mais eleito aqui. O PSDB já foi pulverizado. O PSB é uma uma fachada que eles criaram paraa esquerda. O PSB é a fachada que o Almen entrou eh para poder seguir um projeto que depois fomos compreender que era serviço do Lula, um projeto bastante planejado com antecedência. E o Alexandre Moraes foi primeiro secretário de transportes do prefeito Gilberto Cassab para depois se transformar em secretário de segurança pública do governador Alkmin. Então esse

triozinho, Geraldo Alkmin, Gilberto Cassabe e Alexandre Morais, é um trio bastante unido pelo Alexandre Moraes. Você tem de um lado o Cassabe com Alexandre Moraes e outro Geraldo Wman com Alexandre Moraes. E Alexandre Moraes não é bobo, é muito inteligente. Tem o outro pezinho que sustenta ali que é o Michel Temer. [roncando] Então, esses três poderosos políticos de São Paulo foram e eh cooptados, seduzidos e tornaram-se parceiros do Alexandre Moraes político. O

Alexandre Moraes, ele foi membro do Ministério Público de São Paulo até os anos 90. Aí ele largou, virou advogado, depois virou advogado político, depois virou político e o político advogado. Então, Alexandre Mores é um político, um político que se alinhou com Gilberto Cassabe, se alinhou com Geraldo Almin, se alinhou com Michel como político com formação e qualificação de advogado e promotor, ele foi indicado pelo para ser ministro da justiça de Michel Temer e depois quando caiu o avião do teorista Vasc surgiu a questão do celular da esposa do Michel Temer e ele consegue uma moral muito grande e ele se transforma inclusive na na pessoa do ST. TF. Então isso tudo, brasileiros, é um acordo de politicagem, é um projeto de poder de controlar o país a partir de grupos da chamada elite. Essa elite vai atrás de dinheiro

e é o sistema financeiro quem dá o dinheiro para bancar isso daí. Hoje tudo isso tá numa crise muito grande, porque Flávio Bolsonaro, na minha humilde opinião, com a nossa participação de cidadão fiscal de eleição, Fábio Bolsonaro leva no primeiro turno essa eleição. >> Aliás, eu vou te falar já já essa história de fiscal, hein? Estados Unidos a gente falou disso, você não tem ideia da reação. >> Positiv mas extremamente positivo. Nosso

projeto é a verde. >> Eu já te conto. Eu já te conto, Claudio. Ah, deixa eu conversar com o Manolo. Manolo tá chegando, né? Porque a gente

tem falado de saúde por aqui. E quando a gente fala de saúde, a gente fala do magnésio mais vendido do Brasil. O magnésio mais vendido do Brasil é da Lírius, laboratório que apoia a Auri Verde. Qualquer iniciativa da Auriverde, ali está o laboratório Lírius, por exemplo, apoiando com o ponta direita, o lançamento do esporte, com primeira página no final do dia, sempre a Lírios conosco. E o melhor, eu tenho a honra de anunciar esse parceiraço que é o laboratório Lírios, que traz o melhor magnésio do Brasil, é o mais completo, é o 5.0. É por isso, Manolinho, que o

resultado vem e vem rápido, Manolo. >> Sem dúvida, Pitoli. Sem dúvida. gente que tem muito orgulho de estar junto contigo aqui na Aur Verde, um parceiro fantástico que, sem dúvida comunga dos mesmos valores e princípios que a nosso, o nosso laboratório. Então, a gente tá muito feliz em estar aqui e eu queria até aproveitar, Pitolle, para falar um pouquinho dos benefícios que o magnésio traz pra saúde mental, principalmente para você ter uma boa noite de sono.

Você sabe que tem gente que às vezes acha que não dormir é importante porque aí ela consegue ficar mais produtiva, ela consegue ter um dia mais longo. Gente, isso não acontece na prática. E os estudos são muito claros quando fala é da limitação do sono, problemas cardiovasculares, diabetes, pressão alta. A gente não pode romantizar a falta de sono. Infelizmente 73% de todo brasileiro tem algum distúrbio de sono, tem alguma dificuldade para dormir. Quando você

dorme, olha como é importante o sono. Quando você dorme, o teu corpo descansa. Eh, claro que o seu cérebro vai continuar trabalhando, né? Não é à toa que você sonha, mas o o sono é fundamental pro equilíbrio, por exemplo, do seu organismo como um todo. Essa função orgânica, pitole e metabólica ajuda muito na parte hormonal. Ele vai

liberar o citocina, endorfina, serotonina, hormônios importantes para controlar o estress e a ansiedade. Além disso, o equilíbrio emocional e o desempenho mental auxilia muito, muito na memória pro outro dia. Inclusive, olha só, quando você tá dormindo, o seu corpo libera o gaba, que ajuda muito a apagar, por exemplo, aquilo que é inútil pro seu cérebro, para você criar novos armazenamentos. Então, olha como é importante você ter uma boa noite de sono. Além de diminuir batimento cardíaco, pressão arterial, o seu corpo vai descansar você tendo uma boa noite de sono para que você possa ter uma vida longa e saudável. Por exemplo, você vai

comprar um carro, você normalmente olha a quilometragem do carro, quilometragem baixo é um carro que vai durar mais. Por que que você, meu amigo, você, o seu corpo, a sua saúde, você não mantém equilibrado? Se você dorme mais, principalmente à noite, que é o equilíbrio do seu corpo, você, sem dúvida nenhuma, vai ter uma vida mais longa e saudável. É por isso que o magnésio é tão importante. Pitolle, >> bora ligar agora. Que tal aproveitar? É

condição especial. É o último dia, o aniversário do laboratório Lírios e o Manolinho vem com promoção imperdível paraa audiência da Oliveira de Brasil, né, Manolo? >> Sim, nós vamos fazer o seguinte, ó, para você que tá nos acompanhando, eu quero fazer algo especial para melhorar sua noite de sono, nutrir o seu cérebro, aliviar sua dor, tratar sua inflamação. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787

5060. Ligando agora um mês de magnésio gratuito para você. É um direito seu. Um mês gratuito para você de magnésio. Vai levar cafeteira, relógio inteligente, a creatina. E o nosso kit especial de

magnésio, você só paga a preço de custo, 20% do valor do produto. Mas é importante você que tá nos acompanhando ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> valeu Manolo, querido. 0800 787 5060.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Querido, cadê o o coronel Tadeu? Já chegou, verdade? Coronel Tadeu, meu convidado a partir de agora, querido coronel Tadeu. Coronel, aliás, hoje eu

usei o santo nome do senhor em vão aqui. Brincadeiras à Pat. Eu eu mencionei. Puxa, tô tentando me lembrar do que foi. Lembra aí, Barroso que eu falei do coronel Tadeu aqui hoje? [ __ ] mas tô

igual computador português, Cláudio. Computador português não tem memória, tem vaga lembrança, né? Eh, puxa, que será que eu falei, coronel? Mas enfim, coronel Tadeu é é um daqueles, poxa, o que foi? Caramba, ainda falei, preciso falar pro coronel.

Coronel, eu passei tanta pauta, bola quadrada para ele, matou no peito e fez gol, né? E eu me lembrei, não, não me lembro agora. Eu vou lembrar, coronel, coronel, seja bem-vindo. Boa tarde. É bom tê-lo aqui conosco, coronel.

>> Opa, bom, muito bom estar com vocês, Pitol, nessa, nessa terça-feira. Boa tarde para você, para todos aí do estúdio, para toda a audiência e boa terça-feira para todos. >> Pô, não tô lembrando, coronel. Caramba, hein? Eu vou lembrar, coronel, quer quero falar dessa situação envolvendo o presidente Bolsonaro, teu amigo presidente Bolsonaro agora nessa domiciliar, bisbilhotado, as questões envolvendo a tentativa de complicar a vida do presidente com a mensagem do do a fala do Eduardo. Nada comprovado,

nada, né, que tenha provado que o presidente Bolsonaro tenha visto algum vídeo, tal. É uma perseguição implacável, né, coronel? É, eu eu achei muito interessante essa essa passagem, porque tá ali o Eduardo, [roncando] ele tá ali com um celular na mão. Eu não sei se as pessoas viram essa essa cena. Então, para acredito que você já tem explorado o assunto, mas é interessante a gente explicar. Tá

acontecendo o Congresso Conservador nos Estados Unidos e o Eduardo Bolsonaro todos os anos ele participa e dessa vez ele tava lá como palestrante no momento em que ele subiu ao palco para começar sua fala. Ele começa com um celular na mão, praticamente, eh, dizendo assim que tá gravando um vídeo. A gente vê que a imagem ele pode poderia estar gravando um vídeo e ele fala assim: "Olha, eu tô gravando um vídeo pro meu pai". E aí falou ali dois, três parágrafos, né? E depois passou a fazer a sua a sua palestra. Então o fato

é esse, gente. O interessante é que essa esse vídeo ele ganhou as redes sociais, ganhou aí a imprensa todo, né? Eh, foi bem veiculado e logo de cara veio aquela determinação, que que é que o Eduardo tá falando com o pai dele, que o pai dele tá proibido de falar no celular, tá proibido de pegar no celular, né? E quero informações e não sei o que mais. Eu acho que eu acho que a a o fato acabou eh incomodando ali o Alexandre Moraes que ele foi querer pedir informações, que ele trouxe tudo.

Claro que aquilo não aconteceu. A gente sabe muito bem que provavelmente o Eduardo deva ter feito algum [roncando] ato ali para fazer uma provocação para saber esse nível de vigilância que está em cima do Bolsonaro. O cara tá doente, Bolsonaro tá não tá legal ainda, não. Tá 100%, já tá em casa. Ótimo, bacana. Tá

lá se recuperando e vai se recuperar logo, né? Mas, poxa, não tá bem. O cara e eh vai se preocupar com esse tipo de coisa. Então, é querendo colocar policial dentro da casa do Bolsonaro, uma completa eh invasão de, sei lá, de privacidade. Poxa, ele mora com a esposa, mora com uma entiada e uma filha, né? Ele não tem a menor condição

de fugir para lugar nenhum. Já tem a vigilância do entorno da casa. Carro que entra, carro que sai, tá com tornozeleira eletrônica. Que mais? O que mais vão fazer com o Bolsonaro? O que mais vão fazer? Eu

queria que tivessem feito isso com o André do R. Pitolle, alguém lembra do André do R que o Marco Aurélio, o ministro Marco Aurélio, soltou um traficante perigoso, já deve ter matado milhares e milhares de pessoas. Eu queria que tivessem feito isso com André do R. chegaram a devolver helicóptero dele, chegaram a devolver os carros dele. Agora, olha o tratamento. Bolsonaro e

André do R. Quem é mais perigoso para o Brasil? Quem é verdadeiramente perigoso pro Brasil? É um traficante como o André do R ou o Bolsonaro que comandou essa nação por 4 anos de forma maravilhosa, de forma brilhante, competente e lucrativa? Porque o Brasil ficou no verde durante os 4 anos do Bolsonaro.

Quem é mais perigoso para a população brasileira? Quem é mais nocivo para nossa vida? É o André do R, que alicia milhares e milhares de jovens para ir pro mundo das drogas ou o presidente Bolsonaro que comandou essa nação e deu toda a atenção possível para as nossas crianças. Então, é isso que não entra na minha cabeça quando eu eu vejo um descompasso. Hoje o judiciário, ele tá se atropelando nas pernas, ele não consegue mais entender o que é a lei. A

lei diz uma coisa e o judiciário tá fazendo outra. Então, esse descompasso, essa falta de eh equidade com os casos, para uns mais, para outros menos, para uns o a benevolência da lei, para outros o rigor da lei, isso não pode, isso precisa acabar urgente. Então, ficou um fato pitoresco pra gente explorar, né? E o Eduardo acabou fazendo essa essa ação. Não vou nem dizer que foi brincadeira, ele foi lá e fez mesmo. Falou no

microfone, tá registrado agora, será que tinha vídeo? Será que esse vídeo foi enviado mesmo? E o fato é o fato é, Pitolo, que isso ganhou assim a a a mídia de um jeito que olha, eu acho que o Bolso, o Eduardo Bolsonaro conseguiu atingir o objetivo dele, que era justamente da publicidade a participação dele no CPAC para todo o Brasil. Concordo plenamente. E ontem no no primeira página que estreemos ontem no final do dia, o advogado Eduardo Sares, que participa comigo dessa jornada agora, fez uma fala interessante. Ele

falou: "Tá, e se o Eduardo pega essa fala, manda pra dona Michele, ela baixa lá no no computador dela, grava no num pen drive e põe o pen drive na televisão?" Ele não pode ver a fala, não foi? Vi rede social, ele pode. >> Eu cheguei nisso nesse ponto, >> não é verdade? E se pôr numa numa fita VHS parado no no vídeocete, aquele G21 do presidente Bolsonaro, Panasonic G21 que ele tem na sala lá. Imagina podia

assistir no no no VHS. Qual o problema, né? Ele não estaria em rede social. A dona Michele pode frequentar, baixaria o vídeo. Então, quer dizer, é muita confusão, é perseguição mesmo. E aí o

não sei se ouviu, vec veiculamos aqui ontem e hoje a questão do condomínio do solar de Brasília, onde mora o presidente Bolsonaro, orientando a vizinhança para controlar as visitas, controlar o acesso para que não haja manifestação. Eles estão tentando tornar o presidente Bolsonaro um pestilento. Coronel. Ai, eu não quero ele aqui perto de mim. Só pode ser isso, coronel.

>> É possível. Pitolle, me ajuda aí. Mas eu não, em nenhum lugar eu li que o Bolsonaro tá proibido de assistir televisão. >> Não, >> escutar não tá proibido de escutar rádio também não tá. >> Ele está proibido de acessar as redes sociais.

>> Quais as redes sociais? Provavelmente a deles ou qualquer aplicativo, de repente Instagram, de repente WhatsApp. >> Até via terceiros, coronel. Até via terceiros também. Tipo a dona Michele mostrar para ele o celular na rede social. Não pode.

>> Tá via terceiro. Agora ele tá dentro de casa, ele tá assistindo uma televisão. Ele tá assistindo, por exemplo, CNN, Jovem Pan, >> SBT, Band News, qualquer coisa. Ele tá assistindo um canal de notícias. Todos os canais de notícias, todos falaram desse fato do Eduardo Bolsonaro. Todos.

Ele tá ali sentado no sofá. olhando pra televisão, como é que você consegue impedir que ele tivesse acesso a esse vídeo? É impossível. Aí é que eu falo da falta de bom senso. É a mesma coisa você querer ir pro estádio de futebol e não querer ninguém gritando no seu ouvido. É

impossível. Mesma coisa que você ir pro campo de futebol, falar que você quer assistir o gol sentado e quem tá sentado na sua frente não pode levantar para comemorar um lance qualquer do time. É impossível. Então tem determinadas coisas que o que eu falo, foge o bom senso. É aí é onde a gente, eu volto naquela frase, o judiciário está num momento de descompasso.

Falta sintonia, falta comunicação com o mundo real. Isso não pode acontecer e infelizmente está acontecendo. >> Agora, coronel, mudando de assunto, enterraram de uma vez por todas a CPMI do INSS. não teve como indiciar porque o relatório não foi aprovado. Entretanto, a gente falou ontem aqui o nome de 19 traidores da pátria, eh, que, eh, enfim, eles eh não deram a oportunidade do relatório ser aprovado tentando blindar Lulinha, Frei Chico, entretanto, o aposentado foi roubado. E esse governo

não quer contar a verdade, coronel >> é lamentavelmente, né? 216 pessoas, se não me falha a memória, Pitoli. >> É, >> tanto trabalho, 7 meses de trabalho, todo mundo lá procurando saber apenas uma coisa, quem roubou, furtou, lesou os aposentados. Isso deveria ser de interesse de todo mundo, mas não, não dá para ser de interesse, não. Tem amigo meu ali envolvido. Eu não posso ferrar o

meu amigo. Eu não posso colocar o meu amigo numa lista de indiciados. É filho de fulano, é filho de ciclano, é gente poderosa, não pode. Então faz o quê? Deixa roubar.

Que governo é esse que passa a mão na cabeça de bandido, Pitória? 216 pessoas relacionadas para ser entregue ao Ministério Público um relatório que se fosse aprovado, com certeza levaria o indiciamento de muita gente. É uma pena.

Opa, >> opa, perdemos o coronel. Coronel >> caiu. Eh, Coronel Tadeu conversando conosco. Bom, ô Edson, me diz aí quando o coronel voltar, por gentileza, enquanto ele se posiciona ali e volta pra sala pra gente conversar, domingo tem sorteio de Rio milhão deais no fazoncap.com, hein? Não é brincadeira não, hein? Não é

força de expressão, não é promessa vazia. Rio milhão deais, mais 200.000 em outros prêmios. No fazoncap.com você pode faturar sim e tem sorteio ao vivo, 3 da tarde do próximo domingo ao vivo pela Rede TV. É a sua chance de

entrar nessa disputa é agora. Chance tá passando aí na sua frente, amigo. E sabe quanto custa? Só R$ 10. Com esse valor você garante cinco títulos e já está concorrendo. É o tipo de oportunidade

que chama atenção na hora, porque meio milhão é dinheiro para fazer a vida andar. É dinheiro para tirar um sonho do papel, para dar entrada em uma casa, para montar um negócio, para sair do aperto, para respirar, para investir, para multiplicar. E o mais importante, o prêmio tá com tá em jogo agora, hein? meio milhão de reais. Sorteio tem data, tem hora, tem valor. E eu quero ver o

seu nome ali participando do sorteio. Então acesse agora fazcap.com, garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10 e entre agora mesmo na disputa de Rio milhão deais. O caminho é esse. Faz umcap.com.

Ah, e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. faz umcap.com e chama sorte, chama que ela vem. Coronel Tadeu de volta. Coronel, perdemos a conexão. O senhor falava da

blindagem destes da CPMI, do INSS, coronel. >> Pois é, Pitolle, é exatamente isso que eu tava falando. São 19 pessoas que nós, todos nós temos que falar todos os dias, Pitóleo, os nomes desses canáas que traíram o eleitor, que traíram os aposentados. Esses 19 passaram a mão na cabeça de 216 bandidos. Bandidos que roubaram, furtaram dinheiro dos aposentados. Isso é cruel demais.

E aí vem com um discurso, né, completamente diferente. Falei: "Como é que você justifica que 216 pessoas que roubaram os aposentados vão ficar imponê? >> Nada vai acontecer essas pessoas, pitol. Nada. Nós temos que vomitar esses nomes até o dia da eleição, saber exatamente que dia que esses caras vão se eleger, se eles vão disputar essa eleição, qual eleição nós vão disputar para nunca mais conseguirem um cargo como esse.

A gente sabe que seis, seis gente de cabeça aqui são três do PSD, um do União Brasil, um do Republicanos e um do Podemos. Vou repetir, são três parlamentares do PSD, um do Republicanos, um do União Brasil e um do Podemos. Esses seis que os outros são de esquerda, são de esquerda, é time, é jogo. Eles fizeram isso propositadamente, menos propositadamente. Não tão nem aí pro eleitor, não tão nem aí mesmo, não tão nem aí para aposentado, tão ali para proteger vagabundo. A gente sabe que ali desses

19, 13 são do dos partidos de esquerda. Eu tô falando desses seis especificamente, que se tivessem votado coerente, de forma coerente, esses votos teriam sido somados aos outros 12 heróis que participaram dessa CPMI, Marcel Vanrattey, Girão, Adriana Ventura e por aí vai. Seriam 18 votos pro aprovando o relatório, né, e apenas 13 reprovando o relatório. O relatório teria sido aprovado, a CPIMI teria um resultado diferente e esse relatório estaria hoje na mão do Ministério Público que estaria começando a caçar todos esses bandidos. Mas infelizmente nós temos todos são traidores, todos os 19, mas esses seis, esses seis pitórios, a gente não pode parar de falar deles de jeito nenhum, porque o voto desses seis canaias foram decisivos para esse relatório ter sido reprovado. É lamentável que a gente

tenha um parlamentar que não consegue definir o que é certo e o que é errado, o que é joho, o que é trigo, o que é roubo, o que é apropriação indébita, o que é furto, né? não consegue definir um comportamento criminoso. Então, se não consegue definir, cai fora. Tem que arrancar do parlamento que não serve para trabalhar sentado naquela cadeira e com aquela caneta na mão. >> Coronel, e no meio disso tudo, a gente tem ainda uma CPMI do Banco Master que tá enrolada para sair, hein, coronel?

>> É, é, e esse é um outro também bom. Falando ainda da CPMI do do INSS, Pitoli, eu eu antecipei eh em todos os meus vídeos, quando eu falei dessa CPMI, que a probabilidade disso dar em pizza seria muito grande, porque a gente acaba perdendo no quórum dentro da CPMI. O governo chega com dinheiro, o governo chega com emenda, né, e sai comprando todo mundo. A gente sabe que é isso mesmo, é troca de voto. Me dá a emenda que eu entrego o voto para você. E não

foi diferente nessa CPMI do Banco Master. É outra outro escândalo que nós deveríamos escancarar, abrir toda essa caixa preta mesmo, saber quem são os bandidos, quem é essa quadrilha que fez toda essa parafernalha, esse esse esse crime com o dinheiro de CPFs e CNPJs e instituições públicas, sumiu com o dinheiro dessas pessoas e hoje deve est aí desfrutando de milhões e milhões de reais, gente. não dá para aceitar um negócio desse. Então eu também antecipei essa questão da CPI do Banco Master. Tem muita gente graúda envolvida, tem muita autoridade e a gente precisava saber exatamente o que fez, quem são e o quanto roubou. Mas

infelizmente é aquela história, essa é a política. O governo tem o dinheiro, eles mandam com o dinheiro. Então você vota comigo, não abre esse negócio e aí a gente segue o jogo. Você fica feliz daí, eu fico feliz daqui. É aquela política nojenta.

Isso. E e e isso que a gente tá falando. Eu não vou sair da política de jeito nenhum, Pitólio, porque a política é nojenta. É ao contrário. Eu vou continuar na política justamente para acabar com essa nojeira, para acabar com esse bando de canalhas que nós temos na política. Nós precisamos mostrar pro

povo quem são esses desgraçados que deixam o Brasil nessa situação do jeito que tá, n nessa n n n n nessa condição péssima que hoje todo mundo passando necessidade, alimento caro, inflação. A gente tá aí vivendo um momento de praticamente desespero com desemprego, uma estatística toda fajuta, essa mentira toda do IBGE que vem para cima da gente dizendo que não eh eh que o desemprego tá baixo na casa dos 6%, uma mentira, uma lorota. Tem um monte de gente na rua passando necessidade, pedindo, fazendo rifa daqui, fazendo rifa de lá e a gente com esses bandidos dentro do Congresso, dentro da Câmara e dentro do Senado. Então, a gente tem que escancarar mesmo. deveríamos saber quem são essas pessoas do Banco Master, mas infelizmente, né, graças ao voto de uma parcela do eleitorado, nós colocamos vagabundos lá dentro que não querem não querem botar criminoso na cadeia, quer conviver com os criminosos e cada vez ficar mais rico com o dinheiro do povo.

É, é, é, é isso o resumo desse banco master. >> Coronel, mais uma vez obrigado por passar por aqui. É sempre uma honra vê-lo conosco, coronel. >> Um abraço para todos vocês, Pitol. Excelente terça-feira e até a próxima, se Deus quiser.

>> Ei, coronel Tadeu. Cláudio também vai nessa. Claudiô. Obrigado, viu, Claudio? >> Um abraço. Um abraço, Alexandre Bitol.

Abraço a todos. Bem-vindo aí, Alan. >> Obrigado, Claudão. [risadas] >> Já entregou. >> Agora eu cheguei. Todo mundo vai embora.

Espanta, espanta espalha festa. Fica aí, Alan. Fica aí. >> Chegou o Alan, né? Chegou o Alan. Vou

vazar agora. Eu tenho meu segurança, tenho meu segurança jurídico e meu segurança mesmo para questões mais um tete a tete. >> Entra no estúdio dois homens com voz de homem. Deixa a donzela aqui embora. >> Cruzes. Vai lá. [risadas] Deixa eu

conversar com Manolo. Afinal de contas a gente sabe que tem muita gente sofrendo, Manolinho, com gordura no fígado. E aí no exame de rotina, o susto. Magnésio pode ajudar nesses casos, né, Manol? Olha só, Pitôle, o magnésio ele tem uma função muito poderosa que é aquela função depurativa, é é a função de limpeza. Então, o magnésio vai limpar

veia, artéria, melhorar a circulação sanguínea e tirar a gordura do fígado, até para melhorar o processamento das vitaminas, dos sais minerais. Muitas vezes tá com gordura no fígado, sente aquela enxaqueca, aquele cansaço, aquela fadiga, aquela dificuldade às vezes até para levantar da cama, né? A pessoa tá, olha pra cama ai que sem ânimo, sem disposição, sonolento, canso, cansado o dia todo. Use o nosso magnésio. Ele vai limpar veia, artéria, melhorar também a circulação, né? Evitar ali o inchaço,

formigamento. Ele tem uma função vasodilatadora, então ele é muito importante para essa limpeza, para essa faxina. Inclusive pros homens pitolle, o magnésio ele previne doenças na região da próstata, como prostatite, próstata inchada, dilatada. O magnésio ele funciona como um vaso dilatador. Ele vai melhorar essa vasodilatação.

Então ele vai nutrir as extremidades do corpo, as mãos, os pés e, claro, melhorar essa vasodilatação previne eh principalmente e a doença em regiões mais delicadas. principalmente no caso do homem. Então, use o nosso magnésio, ele é fundamental, ele tem essa função vasodilatadora. Ele vai cuidar das veias, das artérias, cuidar do coração, inclusive muito indicado para prevenir doenças cardiovasculares. É até alarmante, né, Pitôle, como tem gente enfartando, pessoas com problemas cardíacos. E aí o magnésio ele vem para

colaborar, ele é um vaso dilatador, então ele aumenta o calibre das veias, melhora fluxo sanguíneo. Por isso que ele é tão importante na vida do homem e da mulher. Mulheres na menopausa, preste bastante atenção, é uma fase muito delicada da mulher. A questão hormonal pesa muito. A mulher vive essa e principalmente essa essa tempestade hormonal. E aí o

magnésio age de uma maneira muito eficaz, evitando osteoporose, evitando principalmente a queda da massa magra, ajudando muito a manter a a manutenção da saúde da mulher nessa fase difícil e complicada, inclusive quando a gente fala de saúde mental. Pitoli.

>> Ô Lu. Eh, bom, aí o Manolo, eu quero saber o seguinte. Para essa reta final de programa, 31 de março, reta final de mês, aniversário da Lírius, eu sei que tem promoção especial para quem ouve a gente, né, Manol? >> Tem promoção. Você vai levar o mês de graça do magnésio, esse magnésio completo que é o 5.0. Você vai levar um

mês de graça. Você clicar agora 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787 50 60. Um mês gratuito. Vai ter a nossa

cafeteira Relógio Inteligente, a Creatina. E o nosso magnécio só paga 20% do valor do produto. É preço de custo para você testar, para você experimentar, para você conhecer esse mineral da vida. Só que é importante ligar agora 0800 787 5060. Você aqui, ó, minha amiga, meu ouvinte aqui da Our Verde, é o último dia do mês, eu tô aqui no atendimento.

Eu preciso que você ligue agora. Não deixe para amanhã. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Pitol, >> boa, Manolo. 0800 787 5060. Valeu,

Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Irmão querido. Logo mais, já, hein, agora meioia e 48, horário de Brasília, 12 minutos, pra gente colocar no ar o Ponta Direita, né? Ponta direita, direita é um programa de ponta de direita e fala de esporte como nenhum outro programa no Brasil, porque a gente vai misturando, é tudo, tudo junto e misturado. É política, é futebol. E Alan

carioca, esse querido que eu tenho no meu coração, filho de um gigante ao seu Rodrigues de Souza, disse que a fruta não cai longe do pé, né? Tá aqui, hein? He, car, >> ele ficou feliz ontem, hein? Ouviu, tava acompanhando a gente, acompanhou o programa. >> Mas ô, car, quem tem que estar feliz nós ter esse homem por perto, não é verdade?

>> É demais, né? Foi é uma convivência. >> Eu aprendi tanto. Você não vai, você não acredita, cara. Tem uma história. Eh,

logo teu pai chegou aqui em Bauru com a rádio, sexta-feira tinha um restaurante em Bauru, chamava Cales América. Lembra disso? >> Lembro. >> Eh, sexta-feira ele falava: "Vou almoçar comigo lá ali." Não era uma, não era um almoço, era uma aula.

Eu comendo quietinho e >> você sabe que ele tinha você como um filho, né? Ele botou você embaixo da asa dele e >> por isso que eu sou eternamente grato. >> Ele era >> eternamente grato. Eu ia no Calestre com teu pai e ele me ensina, ele ia me ensinando sobre rádio, falando de grandes nomes, personagens do rádio carioca, pô. [ __ ] legal para car >> as paixões dele, né? Rádio, música,

>> música. Meu Deus do céu. Cari, vamos falar do teu, teu sucesso de ontem da estreia. Aliás, sabe o que ficou evidente pra gente ontem? Foi elogio que eu recebi, eu assisti e ouvi. Saí daqui

ouvindo no rádio e ouvi e assisti em casa logo cheguei pro almoço. Mas assim, ó, unânime a o entrosamento, Cari, >> isso foi algo impressionante. Eh, eu também recebi muito feedback das pessoas falando sobre, cara, foi estreia, parecia que vocês já jogavam no mesmo time há muito tempo. Um entrosamento melhor do que o da seleção brasileira hoje em dia do Antielod, sabia? Pessoal tá reclamando muito de Vini Júnior, do entrosamento. Agora o nosso entrosamento

desde o início, desde os pilotos ali que nós gravamos, eh, foi um entrosamento que parecia que a gente já jogava no mesmo time há muito tempo, né? >> Agora todo mundo falando aqui também da tua condução. Show, eu Alan Cari, >> condução coercitiva >> é da qu se bobear vai ser já já. [risadas] Mas vou te falar, meu, eh, esse programa, mas vai fazer um sucesso. Hora que cair na graça que o pessoal entender a ideia, porque o seguinte, o duro é você entrar no no num território que é campo minado, >> certo?

>> Você tá ali conversando com o cara, mas o cara conversa com o Zé Diceu, né, cara? Zé Diceu, meu amigo, meu amigo. [ __ ] Zé Diceu, >> pelo amor de Deus. >> Não é verdade? >> Esse aí >> não é, >> esse aí enganou até a mulher. Não, pra

[risadas] >> Mas não sabia que tava casada com ele. >> Me lembra do Piquê que traiu traiu a Shakira. Lembra daquilo? Aí os cara fala: "Porra, se o cara traiu a Shakira, você imagina se ele não vai trair a defesa do Barcelona." >> É [risadas] verdade, cara. Deu deu deu a deu olé na na E

outra, o zagueiro driblador, né? Deu olé na Shakira. >> Na Shakira, >> saiu jogando, matou no peito, saiu jogando. Mas, >> pô, você imagina. Mas car, parabéns pelo pelo sucesso de ontem. Eu tenho absoluta

convicção de que vai ser o programa de esporte do rádio do YouTube brasileiro. >> Não. E que bom o público, o contato com o público que nós tivemos aí das várias praças do Brasil, não é assim? Agora eu posso falar que o seu público posso chamar de meu também e é um público assim que que dá um feedback, um carinho pra gente que é fora do comum. E o melhor é porque é gente que tem o coração verde amarelo igual o nosso.

Então a identificação com o nosso público é diferente. O nosso programa é diferente, o seu programa é diferente. O DNA da Verde Brasil é diferente de todos os outros meios de comunicação, porque a gente tá lutando com objetivo em comum e o nosso objetivo é do coração, é de Deus e é a verdade, é verdadeiro, é genuíno. Então tudo que a gente fala aqui para você, a gente tá falando é eh o que a gente o que a gente faz na alma, o que a gente mesmo, o nosso caráter, a gente coloca para fora aqui para todos vocês. A gente não tem aquela máscara de fingir o que a gente não é. Esse é o grande

diferencial. E é por isso que eu me sinto em casa que desde o primeiro, desde ontem na estreia, parece que eu já trabalho aqui há muito tempo e que eu já conheço as pessoas que estão aqui há muito tempo também. Eu espero que tenha essa química também com o nosso público. >> E eu vou dizer uma coisa, esse cara tem uma família maravilhosa. >> Ah, é você também, né? A minha família é

a sua, sua é minha. Como é que a gente vai falar malade da família? Não, não, não. Mas tô falando, tô falando do teu pai, tua mãe, teu irmão. Putaí linda, meu.

>> Ah, eu também. Que saudade do seu pai que eu também. >> [ __ ] É, hoje foi embora faz 10 anos. O bicho velhão foi embora faz 10 anos. Mas vamos embora, Cari, já, hein, meu.

>> Já, já estamos, já estamos no aquecimento já nas últimas para entrar em campo. Brasil e Croácia. Vamos falar tudo sobre esse jogo. O pessoal tá esperando já. O pessoal gostou ontem da da camisa da seleção brasileira, inclusive tem vídeo nosso. É, é Vai

Brasa. Eu até falei aqui aquela. Você acha que uma pessoa >> que que tem aquela franjinha de Rivotril >> pode fazer um design de uma camisa da seleção brasileira que quando a Nike nasceu nós já éramos bicampeões de futebol? Eu vi tua fala. >> E quer mexer com a com a nossa. Isso é

cultura brasileira. Não é aquelas coisas que o PT faz em escola pública do cara deitado, pelado no chão. Isso não é cultura. A cultura nossa é essa e ninguém mexe nela. >> Na escola do meu moleque, do Miguel, dias atrás teve uma gincana e o assunto era futebol. E eu tenho a azul,

>> linda camisa azul >> de 1982. >> De 82. Eu tenho azul e tinha que mandar a camisa mais antiga da seleção, tal, e mandamos pra escola. Não sei se ganhou, não sei o resultado, pô. Mas é mais, >> cara. Menos é mais. O Brasil é o

futebol. O Brasil não é a camisa. Camisa do ponto de vista de da onsinha, do não sei o quê. Pô, você é groselhada, né? Eu quero ver jogar bola.

>> Claro. É, é o principal, né? Não, não é >> discutindo. A gente tá discutindo Vini Júnior no banco. Eu não sei se a menina lá tá dando um trabalhão para ele.

>> A Virginha disse que o que o Vini Júnior não tá acertando nem beijo para ela. Foi mandar beijo para ela, acertou na Errica Hilton que tava do lado. [risadas] A chance perder. Meu Deus do céu, cari, até já. >> Valeu, irmão.

>> Valeu. >> Ó, o microfone do do Cari aqui parou. >> Caiu aqui. >> Ah, caiu aí. Então vai. Então, certo.

Pronto. >> Aê. >> Valeu, car. >> Aquecimento. >> Valeu, meu velho. Até já. Barros. A

última pra gente ir embora. Barros. >> Vitório. O ministro Alexandre de Morais agendou pro dia 14 de abril o interrogatório do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Real por coação. No curso do

processo, ele responderá a questionamentos sobre sua suposta interferência nas investigações que apuram. uma tentativa de golpe de estado. O depoimento será realizado por videoconferência a partir das 2 da tarde, uma vez que o ex-parlamentar reside nos Estados Unidos. A ação penal teve origem em uma denúncia da procuradoria geral da República apresentada em setembro do ano passado. Segundo o procurador geral Paulo Gonê, o ex-deputado teria atuado de forma reiterada para submeter interesses públicos a objetivos pessoais e familiares. A acusação sustenta que

Eduardo utilizou as redes sociais e veículos de comunicação para difundir ameaças de sanções financeiras e restritivas vindas dos Estados Unidos, com intuito de pressionar autoridades brasileiras a conceder anistia ou arquivar processos contra o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso quem diz é PGR, tá? A primeira turma do Supremo aceitou a denúncia por unanimidade em novembro do ano passado, consolidando a condição de réu a Eduardo Bolsonaro. Na visão do ministro Alexandre de Moraes, houve uma articulação internacional para criar um ambiente de intimidação contra os magistrados responsáveis pelo julgamento de Jair Bolsonaro. Abro um parêntese aqui. O próprio Moraes foi alvo da lei

Magnites, que ele usa isso, né? Ele fala que foi alvo por conta do Eduardo. Entre as medidas citadas, portanto, essa decisão, inclusive a a imposição de tarifas de exportações ao Brasil e a suspensão de vistos de autoridades, além da aplicação, como eu disse, da Lei Magnitsk. O interrogatório de abril marca uma fase decisiva na instrução penal perante a primeira turma da corte e após a colheita do depoimento do Eduardo, o processo seguirá paraa fase final de produção de provas e oitivas de testemunhas. >> O Eduardo vai participar >> por videoconferência, >> mas vai participar >> não tá marcado por sabe por B, não perguntei para te complicar não, >> mas tá, já tem a sentença. Ô Morais,

tira a sentença da gaveta, filho. Já condenado há tantos anos. Já tira a cent. E você tava lendo o texto da PGR? Eu achei que fosse o texto do Morais.

As coisas se confundem no Brasil. PGR, STF, é tudo a mesma coisa. E outra, precisa falar do Clesão do seu José Éder pra gente falar sobre violação de direitos humanos? Precisa falar da dona Sônia Terezinha em Curitiba presa agora. precisa falar de quem para falar de violação de direitos humanos? Então,

amigo, a Magní que era só uma questão de tempo e aconteceu. Agora, ô, Moraes, já tira a sentença da gaveta. O o Eduardo Bolsonaro participar ou não, para mim não muda absolutamente nada no placar do jogo. Nada, nada. É só para desgastar mais um pouquinho. A

família Bolsonaro não veio, não participou. Ah, groselhada. Mas vamos embora. Ah, deixa eu só te contar uma coisa. Domingo que vem agora tem sorteio, hein? Você sabe disso, né? Rio

milhão deais. Vou repetir para ver se cai a ficha, hein. R$ 500.000. É esse o prêmio principal do fazoncap.com.

Não é sorteio pequeno, não é migalha, não é uma ajudinha, é dinheiro de verdade, dinheiro que transforma, que muda o jogo. E o melhor de tudo, a sua chance de entrar nessa disputa custa apenas R$ 10. Só R$ 10. Com esses R$ 10, você garante cinco títulos e já concorre a esse prêmio principal de R$ 5 milhão deais, além de mais 200.000 em prêmios.

E o sorteio já tem data marcada, hein? Domingo agora de Páscoa, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Agora pensa aqui comigo, hein? O que você faria se esse dinheiro caísse na sua conta, hein? Sairia do aluguel, abriria o próprio negócio, quitaria suas dívidas, compraria o carro do ano, investiria para fazer o dinheiro trabalhar para você? Porque para muita gente R$ 500.000

R$ 1.000 é o tipo de valor que talvez nunca conseguir se juntar na vida, mas no fazoncap.com você não precisa juntar, você precisa é participar. Então não perde tempo aí só imaginando não, hein? Entre nessa disputa, acesse agora fazcap.com,

garanta seus cinco títulos, cinco chances de ganhar por apenas R$ 10 e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Domingo que vem, hein? Fazcap.com. Barros vão almoçar, meu filho.

>> Vamos, Pitoli. Só para fechar aqui uma informação de última hora, o presidente Lula oficializa nessa terça-feira a indicação do Jorge Messias para ocupar a cadeira no STF, tá? Ele deve encaminhar ao Senado hoje a o ofício, né, que de forma oficial aí o documento que oficializa aí da do Jorge Messias. Então o Tofoli tá fora porque para ele oficializar ele já negociou o Rodrigo Pacheco. Então o Tofoli tá fora. Ninguém

fala mais o Tof, mas tá fora. É uma questão de tempo. Valeu Barrosso. >> Valeu Pitólio. Um abraço. Até amanhã.

Volta 5 da tarde depois de Silvio Navarro no primeira página ao lado de Max Cardoso e Eduardo Sares. Chegando Alan Carioca, Luiz Lanzone, Daniel Martins, Júlio César, Antônio Vinícius, Giovan Papa e mais uma edição do Ponta Direita. Muito obrigado pela sua audiência. Deus nos abençoe. Até às 5 da tarde. Valeu.

>> Obrigado. Encerramos.

A rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.