---
video_title: "Fabiana Bolsonaro faz experimento social na Alesp e causa alvoroço na esquerda"
video_id: d3CXik-DnI4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d3CXik-DnI4
video_date: 2026-03-19T16:00:55+00:00
video_description: |
  A deputada estadual Fabiana Bolsonaro (PL-SP) compartilha com a audiência da Auri Verde Brasil um experimento social que realizou na Alesp e causou um “alvoroço” na esquerda: Fabiana se pintou de marrom como forma de protesto contra a deputada federal Erika Hilton.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
a deputada estadual PL de São Paulo, Fabiana Bolsonaro, minha convidada. A partir de agora, a gente vai dar espaço paraa Fabiana porque ontem a Fabiana fez uma participação ali na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo e causou um alvoroço. Quer ver só? A gente conversa com ela agora. Fabiana, uma honra poder conversar contigo. Seja

bem-vinda, Fabiana. Fabiana, teu microfone, acho que é só liberar teu microfone pra gente poder te ouvir. Não tô te ouvindo, só não tô te ouvindo. Acho que deve ser aí na tela do Zoom. Dá uma olhadinha aí, por gentileza, só pra gente poder te ouvir.

Deve ser o microfone ali bloqueado. >> É, não, o microfone tá liberado. Fabiano, eu só não tô te ouvindo. Estranho, hein? Estranho. Pra gente

poder ouvir a Fabiana. O microfone liberado. Entretanto, não consigo ouvi-la por aqui. Cadê a Fabiana, hein? Fabi, cadê você? Hã, ontem a Fabiana,

hã, >> Fabiana, se você quiser sair, entrar de novo na sala, sai da sala e volta pra sala, por gentileza. Acho que pode ser o melhor caminho pra gente poder então te ouvir. Edson, só me avis. Tá tudo certo. Enquanto a Fabiana chega por ali, deixa eu conversar de realo contigo, porque você já reparou como o cabelo começa cair em momentos que antes, né, não caía, né, no travesseiro, por exemplo, na roupa, você percebe na mão quando você passa ali sem perceber, poxa, quanto cabelo, um tufo de cabelo aqui, né, o ralo do banheiro. Então, aí nem se

fala, não é? A gente até evita lavar, né, o cabelo. Por quê? Porque parece que vai cair tudo ali. O ralo que o diga, não é verdade? Para é difícil encarar a

cena, não é? Isso vai virando rotina. Mas lá no fundo isso incomoda, porque você sabe que não é normal perder tantos fios assim. E muita gente erra justamente por tentar soluções superficiais, um shampoo, uma receita caseira, uma promessa milagrosa, mas o problema está na raiz e é ela ali que você precisa tratar, né? O Realio foi desenvolvido para atuar diretamente no couro cabeludo, fortalecendo o bulbo capilar e criando um ambiente saudável para o cabelo crescer forte, mais grosso e resistente, reduzindo a queda e devolvendo o volume e também a vida para os fios. Você não precisa aceitar isso

como parte da idade, não. Ah, tá caindo, é normal. Não existe uma alternativa que realmente faz a diferença e ela começa com o tratamento certo. Então ligue agora, adquira o seu realo no 08004458,

08004458 e aproveite frete grátis. Mais fototerapia de brinde. Anote. 08004458.

Realio é a virada que o seu cabelo precisa. 08004458. Tudo certo, Fabiana, você tá me ouvindo agora, Fabi? >> Tô te ouvindo perfeito. >> Agora, agora eu também te ouço. Agora

sim. Fabi, seja bem-vinda. Fabiana Bolsonaro, deputada estadual em São Paulo. Fabi, que que que aconteceu ontem? Conta pra gente. Obrigada pela

oportunidade de eu vir aqui esclarecer também, porque estão distorcendo muito do que eu falo. Eh, infelizmente a esquerda usa muito eh o termo de que ninguém pode falar de aborto, a não ser quem tenha útero, né? E agora que eu coloquei isso em pauta, eles estão distorcendo a própria fala deles. Então coloquei eles realmente usem curralem, vamos dizer dessa forma. Ontem eh eu tomei uma decisão de fazer uma experiência, né, um experimento social.

E assim como eu sempre fiz na tribuna lá, foi um lugar que eu já levei intérprete de Libras comigo, já subi com intérprete de Libras, já fiz várias e eh atos de protestos ali em cima, porque é um ponto de protesto aquele lugar, é o meu lugar de falar como parlamentar, como deputado estadual. E ali eu decidi comprar uma maquiagem na cor marrom, na cor negra e passar em mim, passar em todo o meu rosto, pescoço, braços, mostrando que não é isso que vai fazer eu virar negra e sentir as dores que uma pessoa virou. Não adianta eu me travestir de uma pessoa negra. Eu não sei as dores que ele passou. E é justamente o que eu quero falar sobre a situação da Érica Hilton, porque nós queremos mulheres que entendam as nossas dores de verdade para nos representar.

Nós mulheres, a gente tá se sentindo des eh eh eh silenciada, apagada, deslocada, entendeu? Então a gente não pode mais aceitar esse tipo de coisa. Eu não tô aqui para incentivar transfobia. Eu não tô aqui para incentivar nada disso. Muito pelo contrário. Eu quero dizer o

seguinte, cada um tem o seu lugar e cada um tem que representar quem realmente representa. A gente tá vendo aí a mulher do ano ser uma trans, tirando o lugar de uma mulher do ano importante, que foi, por exemplo, a que fez aquela vacina que consegue fazer a pessoa voltar a andar mesmo se tiver tetraflégica. Então ela não poôde ser a mulher do ano, porque a mulher do ano foi uma trans. Então assim, que cria uma categoria da trans, que cria uma comissão da trans, não precisa tirar a nossa. A gente tá com medo de falar porque a gente qualquer coisa que a gente fale para tentar se defender, a gente é taxado de transfóbico. Eh, então é algo que eu

cansei. Eu cansei. Eu sou formada em direito. Eu sei muito bem o que eu falei. Tô tentando dizer que eu fiz black face, mas black face é quando você se pinta de negro para poder fazer chacota desse assunto. Em momento algum

eu fiz chacota. Todo momento eu quis dizer a situação que a pessoa passa e vive, que não é eu me pintando de negro, que vai fazer eu sentir no coração tudo que uma pessoa negra passou. Da mesma forma, não adianta uma pessoa trânsito virar a mulher e achar que vai poder tratar sobre violência no parto, eh, que acontece, eh, sobre endometriose, sobre qualquer outra coisa. Precisamos de mulheres que têm útero ou que em algum momento da vida tiveram útero, que nasceu com útero, que é X X. A gente precisa de mulher para cuidar de mulher, porque são coisas que assim só o mundo feminino sabe e que a trans cuide de trans, porque as trans precisam ser olhadas. Enquanto tava tendo a parada

gay, que a Érica Hilton poderia cuidar das trans, ela tava lá nos Estados Unidos vendo o show da Beonc. Então assim, e agora tá querendo tomar nosso lugar, ela super autoritária lá na Câmara, não deixando ninguém nem protocolar documento na comissão. Isso não existe. Quando a gente preside uma comissão, a gente tem que ser imparcial, né? Se a gente quer discutir algo, a gente tem que descer na comissão, pedir para outro representar e dessa forma a gente pode colocar nossa opinião. Tem

muitas regras e eu gosto de estudar regras. Então, tô muito feliz por poder expor aqui essa situação e dizer que eu não vou parar. Eu não vou parar e recebendo muito apoio. Inclusive, é isso que eu queria saber, quais foram as consequências dessa tua atitude? Aliás, eu quero dizer aqui, eu apoio a a tua atitude no seguinte sentido. É uma forma

de mostrar que simplesmente ter empatia não lhe dá a condição de eu eu quero me colocar no lugar, mas eu não tenho condição, né? Eu eu quero mostrar que estamos juntos, que estamos ali, né, tentando mostrar, né, que o o tal tal pessoa passou por tal problema, mas se eu não tenho a condição de viver o problema, é só um exercício de empatia, né? É importante deixar isso muito claro, com todo o cuidado que o assunto precisa, mas a tua atuação foi brilhante. Entretanto, Fabiana, com consequências, já pediram tua prisão, né? já foram atrás da para delegacia, racismo, uma série de questões já foram, né, tentaram de tudo já para tentar escantear ou tirar de te tirar do circuito, né, Fabiana?

>> Exatamente. Essa é a forma que a esquerda agem. Eles não dialogam. Se não vai com o que eles pensam, eles simplesmente tentam colocar no código de ética da casa, tentam punir a gente de alguma outra forma para tentar calar a gente e colocar medo na gente. Foram sim tentar me prender, mas obviamente a polícia não pôde me prender, não não teve como me prender porque eu não fiz nenhum ato racista. Então eu também vou

fazer um boletim de ocorrência porque tentam imputar crime que eu não cometi. Então eu quero sim eh eh eh que eles paguem por isso, porque estão tentando eh difamar a minha imagem de alguma forma. E também colocarei no código de ética, porque eu eu também fui cerceada da minha palavra, eu tenho o meu tempo de fala e fui cerceada com argumentos falsos. Então eu também vou para cima. Eu não vou abaixar a cabeça não, >> Fabiana, perfeito. A tua atitude a gente

precisa enfrentar, não é? Mas certamente um uma um momento difícil da jornada, não é? Porque você mesmo ciente de que estava fazendo o correto, sofre a perseguição implacável, tal do cancelamento das redes, a perseguição, o ódio nas redes. Eu acredito que você tenha vivido isso também, né? >> É verdade. Realmente, a esquerda ela

distorce muito as coisas. A realidade, eu fiquei muito impressionada porque foi algo que eu realmente tava mostrando, desenhando, tava fazendo elas ver o que o que elas falam todos os dias, que elas podem abortar uma criança porque são que elas têm útero e só elas têm lugar de fala. Então eu quis dizer, se é só quem tem lugar de fala que pode falar de um assunto, por que uma mulher trans tá falando de assunto de mulher e não cuidando de assunto de mulher trans? Aí quando a gente vira o jogo para eles, aí eles quer pôr a gente na cadeia. Mas quando é a gente que que que tá contra eles, a gente tá errado de todo jeito.

Então assim, realmente tá tendo um ataque muito grande. Eu tô sofrendo muita perseguição por defender a verdade, mas assim, eu acredito muito nos meus valores. Eu sei muito bem o que eu defendo. Não posso parar, não posso ter medo. Eu sei que hoje em dia quem tem quem tá eh eh defendendo o correto tá indo paraa cadeia, tá sendo preso, tá sendo processado, mas a gente não pode desanimar, né? É isso que eles querem

fazer, querem nos calar e se não consegue por argumento, tentam pela força. E eu não vou desistir. Eu não posso parar, não posso desanimar. Eu vou continuar. >> O exercício de empatia que você propôs, eu repito, Fabiana, foi brilhante, brilhante. É, é uma ideia que merece a

atenção e é por isso que repercutiu dessa forma. Veja, quando a esquerda reage dessa forma, é porque a tua ideia foi brilhante. Por isso eles atacam dessa forma. tentando mostrar o seguinte: "Não adianta eu me achar, eu preciso ser, não adianta eu querer estar no lugar, eu preciso estar no lugar". E a tua a tua decisão ontem foi, eu repito, brilhante, Fabiana, e merece o apoio daqueles que já entenderam o que você propôs. E se a esquerda te atacou,

é porque você atingiu o ponto que precisava ser atingido. Ontem, por exemplo, Érica Hilton fechou o microfone de uma mulher da Júlia Zanata, querida Júlia, amiga nossa aqui da Urive, teve o microfone fechado. Como? Mas como assim? Então, uma uma pessoa, uma trans na condição de presidente da comissão fecha o microfone de uma mulher. Como é que é

isso? É o capim comendo boi. Tá, tá tudo ao contrário, tá invertido. E o que você propõe é brilhante, Fabiana, e conte com o nosso apoio para contar a verdade, porque se a esquerda te atacou, é porque você feriu, entre todas as aspas, a intenção destes de enganar os menos avisados. Parabéns, viu, Fabiano.