---
video_title: "Moraes quebra o silêncio e define os próximos passos de Bolsonaro"
video_id: 6Z-zJhtjJIU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Z-zJhtjJIU
video_date: 2026-07-04T15:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pauta agora é o presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal decidiu manter a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro após o fim daquele prazo inicial que era 90 dias e em meio à análise de episódios recentes envolvendo o cumprimento das medidas impostas. O ministro determinou ainda que o ex-presidente entregue todas as armas em um prazo de 48 horas. O prazo original da prisão domiciliar venceu no último dia 25 de junho e a decisão de Morais era aguardada ao longo desta semana. Eh, um trecho da decisão diz o seguinte, abro aspas, no presente momento, a manutenção da prisão domiciliar humanitária mostra-se razoável, adequada e proporcional, sobretudo porque, afastados os fatores impeditivos anteriores e presentes às excepcionalidades humanitárias, é possível sua concessão mesmo para os condenados em regime fechado. Fecho

aspas ao que decidiu o ministro. Antes da prisão domiciliar, Bolsonaro ficou na superintendência da Polícia Federal e depois foi transferido para o 19º Batalhão da Polícia Militar no complexo penitenciário da Papuda. Portanto, Max e Edu, o ex-presidente Jair Bolsonaro deve continuar em prisão domiciliar humanitária. É uma informação importante, das mais relevantes da última hora, porque a gente aguardava essa decisão. O Alexandre de Moraes sempre solicitando ali parecer da PGR, pedindo explicação de todo mundo. Aí

teve a questão da arma, que de fato foi algo que comprometeu e que poderia comprometer a continuidade à manutenção da prisão eh domiciliar, mas agora a decisão do ministro é pela continuidade da prisão domiciliar humanitária. Começo com você, Du. >> Wellington. Eh, bom, ele cumpriu a lei, a jurisprudência, tá? É curioso dizer isso do ministro Alexandre Moraes, mas foi o que ele fez, tá? O que não era

razoável é ele estabelecer um prazo de uma prisão domiciliar humanitária. Não existe isso, tá? Não existe isso no direito. Esses prazos você estipula tanto prisão preventiva, né, nesse caso assim com revisão, não num numa prisão domiciliar, concessão da prisão domiciliar humanitária. Até para você em casa que você quiser pesquisar que tá na lei, porque ele já foi condenado, né, mesmo sendo todo esse teatro, mas ele é um condenado por esta condução do ministro Alexandre Moraes, então se aplica a lei de execução penal, que é a lei 7210/84.

Aí nessa lei que você pode fazer um elo do Código Processo Penal com o artigo 318 e os incisos 1 e 2, você pega o artigo 117 nessa lei de execução penal, inciso 1 e 2, porque ele ser por ele ser idoso, ele tem ele tem 71 anos, presidente Jair Bolsonaro, e ele está acometido de uma doença grave, que foi esta razão até um dos fundamentos que o ministro Alexandre Moraes deu na decisão anterior, a de 90 dias atrás, para conceder este benefício. Então tá certo, né? Tá, ele fez certo. É isso mesmo. Aqui não tem que ter reanálise daqui paraa frente da prisão domiciliar, até porque isso é um bem é um é uma concessão eh objetiva. Ela não depende

de uma discricionaridade de um juiz, de um magistrado. Ele preencheu os requisitos da execução penal, da eh da da execução penal. Então, desta feita, desta feita, lógico, ele pode requerer essa parte da arma. Há discussões disso que não, porque as armas são legais, mas por uma questão aí de vai por precaução, infelizmente tem que falar dessa forma, creio que o presidente Bolsonaro entregará por meio do assessoramento de sua defesa. A gente sabe também que há conversas de que se ficaria ruim, né, o retorno do presidente Bolsonaro à prisão, dando mais força à reação política, eh, principalmente na pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, que a gente sabe que tem uma perseguição consolidada. A gente sabe disso com tudo

que foi, né, com a toda a forma que foi conduzida a acusação e a condenação do presidente Jair Bolsonaro entre também os os presos do 8 de janeiro. Então, a gente sabe todo esse teatro. toda essa forma que foi conduzido. Porém, ao retornar à prisão, o, na visão do sistema, poderia capitalizar, o Flávio Bolsonaro poderia capitalizar politicamente o retorno do seu pai à prisão. Então, por precaução, Alexandre Moraes, é o que se diz, né? É o que se

diz nesse sentido, envolvendo o fisiologismo, preferiu que o Alexandre Moraes deixasse Bolsonaro em casa. O que a gente tem de material e objetivo foi o que o Wellington nos noticiou. É exatamente isso. Então, o Wellington, como eu convenci meu comentário, ele cumpriu a lei e a jurisprudência. Agora, >> Marques, agora, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro continua em prisão domiciliária. Eu tô inclusive conferindo

aqui, ele não deu, pelo menos, eh, até aqui a parte que eu consegui ler da decisão, um prazo para essa decisão, paraa permanência do ex-presidente Jair Bolsonaro na prisão domiciliar humanitária. Mas é uma informação importante e uma das boas informações, pelo menos, de que o ex-presidente continua eh continuará em sua casa em Brasília. >> Pois é. Eh, Wellington, é um alívio, né? É um alívio pro presidente Bolsonaro, mas eu acho que é importante a gente ressaltar que ele continua preso injustamente, tá? De fato, a gente tem que comemorar o

alívio que o Bolsonaro vai ter de não precisar passar outra vez para aquela situação de prisão que todos nós acompanhamos aquele drama que foi cada dia ali era uma tortura. uma pessoa que tem que está com problema de saúde devido ao ataque que ele recebeu, né, de facada em 2000 18, né, infelizmente vai ser algo que vai acompanhar o Bolsonaro pelo resto da vida, infelizmente. Então, ele não tem condições de de não estar em casa para poder receber um tratamento adequado. Essa é toda a questão. Desde o início, desde o início, o Alexandre Moraes fingia não ouvir, fingia não perceber isso. Agora você vê que até o

tom da decisão é muito diferente das outras. Você vê que ouviram o Dr. Eduardo Sales falando que olha, ele está cumprindo a lei, ele está cumprindo a jurisprudência, causa até estranheza aos nossos ouvidos, porque não é uma coisa que a gente costuma associar com Alexandre de Moraes. Essas palavras geralmente não são ditas. com o nome de Alexandre Moraes. E aí a minha pergunta

é o seguinte: será que isso pode ser um efeito daquele recado que nós sabemos que chegou do governo americano dizendo que se o Bolsonaro voltasse à prisão, que as sanções da Magnísk contra Alexandre de Moraes e contra outras autoridades poderiam acontecer, né? Eu acho que talvez isso possa ter pesado sim nessa decisão, porque a gente sabe que pro Moraes não é tanto uma questão de lei ou de constituição, né? É muito mais uma questão política. É só você pegar todas as decisões que ele já fez. Então, para mim tem muito de política, tem muito de perceber duas coisas, né?

essa questão da pressão do governo americano sobre esse ponto e a segunda coisa é a pressão dos seus próprios aliados que não querem não querem que o Bolsonaro aí corra um risco de vida na prisão. E não é porque eles estão preocupados com a saúde do Bolsonaro, não, e nem preocupados dele acabar morrendo, não. É porque eles estão preocupados de que isso impulsione a eleição de Flávio Bolsonaro. Então, a gente obviamente tem que ficar feliz pelo presidente Bolsonaro. É menos um sofrimento para ele, é um alívio nessa tortura. Mas relembro, ele continua em

prisão domiciliar, injustamente, acusado de um golpe que não existiu, que não era possível de acontecer e muito menos que ele lá da Flórida pudesse estar orquestrando alguma coisa nesse sentido. Depois que ele fez toda a transição de governo, já tinha nomeado o chefe das Forças Armadas até antes do tempo previsto. a transição já tinha acontecido, Lula já tinha tomado posse, enfim, toda aquela narrativa maluca que a gente viu em relação ao tal do golpe do 8 de janeiro, né? Então é importante a gente relembrar disso, mas sim, a gente fica aliviado de ver que o Bolsonaro não vai precisar passar por aquela tortura de novo, mas aguardamos aqui ansiosos a libertação real, né, do presidente Bolsonaro. >> Oi, Du, >> eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> E tem uma questão importante também, você e o Marx, em relação à saúde do ex-presidente. Nós falamos aqui as razões da prisão domiciliar humanitária é por conta do seu quadro de saúde, não é nenhum benefício ao ex-presidente Jair Bolsonaro. É importante porque ele se mantém no seu núcleo familiar ali, mas eh e não em uma carceragem como estava.

Mas a questão da saúde do ex-presidente é o que chama atenção. Tem um boletim médico que informa a e aponta a redução da frequência, duração e intensidade das crises de soluço nos últimos dias. Isso é uma boa notícia. O relatório assinado pelo médico Brasil Caiado, informa que Bolsonaro teve oscilações da pressão arterial dentro do limite da normalidade após ajuste da medicação para hipertensão. Eh, o ex-presidente não teve dor no ombro direito, onde ele fez a cirurgia. O médico recomendou a

continuidade das sessões de fisioterapia e o fisioterapeuta informou ao STF que a sessão de quinta-feira foi prejudicada, pois o paciente encontrava-se em crise, apresentando muita tensão na região cervical, muita tensão na região abdominal e fadiga muscular na região da cintura escapular e também do ombro. Portanto, os médicos também eh tiveram um papel importante apontando todos esses eh essa toda a questão de saúde do ex-presidente e os sintomas a qual ele eh tem que conviver todos os dias. Sintomas crônicos, Edu, que corroboram para essa continuidade da prisão domiciliar humanitária. >> Sim, sim. Perfeito, exatamente. É o

inciso 2 do artigo 117 da Lei de Execução Penal. Exatamente. Essa é a, esse é o fundamento, só que isso é um fundamento objetivo, não é? Que precisa de o ministro Alexandre Moraes ficar reanalisando a cada um período, né? Tudo bem. Foi feito aí, ele até fez um

apontamento na na decisão dele em que ele menciona que demonstraram os relatórios médicos semanais. Demonstram demonstram os relatórios médicos semanais. Ou seja, o que até então ele tava, né, postergando antes dos 90 dias, lá atrás, foi ano passado, ele tava postergando, né? Então aí, ah, não sabe se é assim, se procede ou não. Então, teria, às vezes, teria que fazer com, você lembra que teve aquela, aquele impasse seria com o médico da polícia, se o médico da polícia atestou, aí o médico da polícia atestou, aí o ministro Alexandre Moraes demorou. Então,

objetivamente já foi preenchido esse requisito. Vale lembrar que também o o presidente Jair Bolsonaro também tem o o caso, o requisito do de ser idoso, então acima de 71 anos, não só acima de 65, ser acima de 70 anos também pode gozar do benefício dado por por letra de lei. Então, eh, a gente sabe muito bem que é um alívio, sim, ele tá no no núcleo familiar, no seio familiar. Obviamente que tenh, graças a Deus, tem recursos para ter a sua assistência médica, né, conforme também o povo brasileiro ajudou naquela campanha lá do Pix que fizeram para ele. Então ele dá para ter uma uma assessoria médica qualificada e decorrência, né, tudo isso em decorrência de uma facada, né, de uma facada de um ex-militante do pessool que tentou matá-lo. Como a gente sabe, tem

um histórico tanto com Shinuab no Japão, o presidente Trump em 2024. Então, todo esse histórico além da América Latina, Uribe, né? A gente sabe toda a situação que envolve a América Latina e o mundo como geral, mas sempre um lado acaba sofrendo atentados ou morrendo, né? Então, e todo esses, vamos dizer, esses revertérios, para dizer de uma forma mais, né, polida, foram ocasionados principalmente pela facada que ele recebeu em 6 de setembro de 2018. Assim, o Wellon, pra gente fazer o exercício em casa, até convido vocês, olhem um presidente Bolsonaro como era fisicamente antes de 6 de setembro de 2018, para vocês perceberem o impacto que teve no organismo dele, mesmo ele tendo histórico de atleta, porque ele se formou em primeiro lugar na Escola de Educação Física do Exército. Eh, uma

pessoa que tem tinha por prática mesmo um presidente Bolsonaro com 55 anos, parecia 10 anos mais jovem. Então vocês perceberão o qual foi o impacto da facada no organismo dele. Agora ele é um idoso de 71 anos. É triste a gente constatar isso, mas sim é uma forma de um alento, né? Acaba confortando a gente que ele está em casa recebendo os cuidados médicos devidos.

>> Eh, Max, então a gente é essa é a questão, né? em relação à saúde do ex-presidente, nós aguardávamos já esta semana, nesta semana, toda esta questão envolvendo a arma que foi apreendida, aliás, porque esse era o argumento, né, talvez para tentar eh devolver Bolsonaro para a prisão lá na Papudinha. Talvez esse seria o argumento. Olha, tem uma arma apreendida e essa arma eh vai ser eh crucial pra gente devolver o Bolsonaro paraa prisão. Isso não aconteceu. Agora resta saber eh até

quando será mantida essa prisão. A gente sabe que a prisão domiciliar ela tem uma regra, na verdade tem 90 dias. Isso é o que é uma base que as decisões colocam, mas a gente não sabe se de fato serão 90 dias, mais ou menos, mas a questão de saúde do ex-presidente mostra que há sim a necessidade de que ele mantenha a prisão domiciliar, de que ele continue em casa para cumprir essa prisão injusta. Apesar de injusta, pelo menos está no seu núcleo familiar. Max, >> com certeza, Wellington. E o

interessante aqui é a polícia civil do DF não corroborou com essa tentativa aí de narrativa da arma em relação ao Bolsonaro. Ou seja, a polícia civil do DF não viu crime, tá? Porque realmente não havia crime em relação à posse da arma. Era uma arma legal, era uma arma registrada, ou seja, não havia nenhuma ordem até até aquele momento, né, de que Bolsonaro tivesse que [limpando a garganta] se livrar dessas armas, recolher essas armas. Então ele não descumpriu nenhuma lei, então não há crime. A Polícia Civil do DF fez o seu

trabalho corretamente nesse sentido, nessa investigação. E além disso, até mesmo o PGR também não entrou nessa narrativa e não viu nenhum crime por parte do Bolsonaro. Ficou difícil pro Alexandre de Moraes porque ele teria que ir contra a própria investigação que não indiciou o presidente Bolsonaro a nada e contra o próprio PGR que é o dono da acusação, não acusou Bolsonaro de nada. Ficaria realmente muito estranho uma decisão punindo Jair Bolsonaro a partir de nada. Não que o Alexandre Moraes não não fosse capaz de fazer isso. Nós já

vimos inclusive isso acontecer. outras vezes, tá? Mas dessa vez ele não quis pagar para ver, ele não quis dobrar essa aposta e não fez isso. E sobre a questão médica, também não vimos dessa vez o Alexandre Moraes atuar como chefe da junta médica, como já aconteceu em outras decisões em que ele inclusive dava dicas, né? falava de coisas de tratamentos que o Bolsonaro deveria fazer, cuidados que ele deveria ter. Se

eu não me engano, foi na decisão em que ele eh permitiu o Bolsonaro ir paraa prisão domiciliar, que ele deu ali uma de médico, de chefe da junta médica do Bolsonaro. É impressionante essa capacidade que o Moraes tem de se tornar várias coisas ao mesmo tempo no mesmo processo. algo que a gente já viu que ele é bastante capaz de fazer e óbvio, a gente fica aliviado pelo presidente Bolsonaro não precisar passar por mais uma tortura. Mas relembro, ele continua empresando domiciliar, isso é uma tortura. Ele continua sem poder falar, ele está incomunicável.

E isso, gente, não existe, tá? Isso não existe numa prisão domiciliar. Ela não é, a ideia da prisão domiciliar não é trazer a prisão, a cadeia para dentro da casa da pessoa. Existem outras pessoas morando na casa. É óbvio que há restrições para quem tá em prisão domiciliar, mas o o Alexandre Moraes não se limitou a essas restrições, ele criou outras restrições. Você tem policiais

que vigiam a casa ali 24 horas por dia. Eu nunca vi nem em traficantes, né, em em traficantes nível internacional, ou seja, líderes de facções de PCC e Comando Vermelho passarem por uma situação como essa. Então você, ele não tem acesso à internet, ele não pode publicar nas redes sociais, as pessoas que vão visitá-lo tê que pedir permissão para Alexandre de Moraes e caso seja concedido, elas não podem entrar com o celular, né? Você também não pode gravá-lo. Enfim, eh, há há punições ainda desmedidas nessa situação, mesmo numa situação de prisão domiciliar. Então, é

importante a gente relembrar que nós ainda não voltamos, estamos longe de voltar a um estado normal do direito no nessa questão do caso do presidente Bolsonaro. Er