---
video_title: "Trump monitora escândalo do Banco Master e contrato milionário que atinge Alexandre de Moraes"
video_id: TjXS_DngtRU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TjXS_DngtRU
video_date: 2026-06-16T15:35:09+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O governo dos Estados Unidos estaria acompanhando os desdobramentos da crise envolvendo o Banco Master e seu fundador, Daniel Vorcaro, segundo informações divulgadas pela imprensa. De acordo com a avaliação atribuída a integrantes da gestão do presidente Donald Trump, o caso teria potencial para gerar desgaste a figuras da política e do Judiciário brasileiros. A percepção relatada é de que os efeitos do escândalo poderiam ter impacto maior do que eventuais medidas adotadas pelo governo norte-americano em relação ao Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barroso, informação paraa audiência da Oliveira de Brasil. Barrosso >> Pitol, o governo americano acompanha de perto os desdobramentos do escândalo envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master no Brasil. A avaliação transmitida à administração Donald Trump é de que a crise tem potencial de causar mais desgaste a figuras da política e do judiciário brasileiro do que qualquer iniciativa adotada pelos Estados Unidos. De acordo com o jornal O Globo, o Washington passou a observar o caso em razão do seu peso sobre a política nacional, especialmente em um ano de eleições presidenciais no Brasil. Entre os pontos monitorados estão as tentativas frustradas de vorco, de fechar acordo de delação premiada, proposta recusada tanto pela Polícia Federal quanto pela procuradoria geral da República. As investigações que

correm no STF também integram o radar americano. O material repassado ao governo Trump busca evidenciar de que forma o caso master movimenta o tabuleiro político brasileiro e pode influenciar em um resultado nas eleições. a trajetória do senador Flávio Bolsonaro, eh, segundo informações divulgadas pela imprensa de que ele teria uma conversa com Daniel Vorcaro para buscar um financiamento, o patrocínio para o filme Dark Horse, teria contribuído para as pesquisas mostrarem uma queda do senador nas intenções de voto. E esse seriam também um dos elementos eh observados pelos americanos quando o assunto é Vorcaro e o Banco Master. A atenção especial recai sobre o ministro também do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, que já havia sido diretamente alvejado pela gestão Trump, chegando a sofrer sanções, como foi o caso da lei Magnitsk. Segundo informações do

colunista Lauro Jardim, na delação que teve o acordo rejeitado, por Caro admitiu a existência de um contrato de 129 milhões com a esposa de Moraes e declarou que o objetivo era estreitar relações com o ministro, apesar de negar qualquer contrapartida em relação ao contrato. >> Então, quem tá de olho Barroso? >> Trump >> na relação do >> Vorcaro >> com a sua delação, não aceita bancoa e tal. Isso >> é eh o Trump mais uma vez fazendo o que a gente tem que fazer aqui, né? Porque na semana passada, quando a gente teve a segunda negativa da Polícia Federal com relação à delação do Vocaro e sai na na sexta-feira, quinta para sexta, o escândalo dos 30 milhões de dólares na conta de alcolumbre. Na mesma hora eu me

perguntei, mas pera um pouquinho, isso não é um fato novo? Isso não é um fato novo? O presidente do Congresso Nacional recebendo 30 milhões de dólares de vorcaro não é um fato novo isso uma delação não poderia contribuir para entender a relação de Vorcaro com alcolumbre e provavelmente num follow the money que é um seguir o dinheiro, seg nas investigações entender se dinheiro do alcolumbri foi para onde atendeu quem qual interesse, quem foi o comprado a partir desses 30 milhões de dólares devorcaram para alcolumbre. No mesmo dia, mais senadores, mais parlamentares, mais membros da do judiciário e ou do executivo. Quando surgiu a história do Alcol Columbre no final da semana passada, falei: "Opa, pera um pouquinho. Por que

não aceita então a delação? Por que não homologa a delação? O cara já primeiro 40 B já virou 60 bilhões na devolução de Vorcaro para os cofres para tentar repor o que foi tirado, roubado de trabalhadores que depositavam ali confiança em fundos de previdência. Tá tudo bem, nós já entendemos. Existem coisas, fatos novos, coisas a serem exploradas, fatos a serem explorados numa delação que deve ser homologada.

O que Trump está fazendo agora, segundo essa reportagem, é dizer, a gente está de olho aqui, beleza? Lembrando o seguinte, essa história de Flávio da conversa convocar o financiamento Dark Horse não colou, não colou para Trump. É simples. [roncando] O episódio acontece uma semana antes da visita de Flávio a Trump. Amigo, vamos embora.

Vamos pensar junto aqui. Você acha mesmo que Trump receberia Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca se a inteligência americana tivesse apurado uma relação não republicana entre o empresário Daniel Vocaro e o senador Flávio Bolsonaro, que não era pré-candidato à presidência da República à época. [roncando] Vorcaro que não era investigado à época. E o dinheiro depositado num fundo de investimento que cumpre as regras do mercado norte-americano. Você acha mesmo que se Flávio tivesse feito alguma coisa errada, Trump receberia nosso amigo Flávio no salão oval? É

óbvio que não. Óbvio que não. Então essa história de ah, mas aí tem a ligação do Flávio para isso é mentira. Isso aí já foi. É página virada. Isso é assunto

superado e só será explorado pela esquerda porque não tem mais nada para falar sobre Flávio. Não há nada para explorar sobre Flávio. Nada. Por isso, vão continuar nesse samba de uma nota só. Por isso, agora Trump mostra o seguinte.

Como é que tá o negócio do VCAR do Brasil, hein? Ah, não aceitaram a delação, né? Hum. Tá. Quem não aceitou?

Ah, agora a Polícia Federal duas vezes. Que é Polícia Federal? É do Andrei. É. Ah, do Marcelo Ivo, do delegado que aqui estava perseguindo Ramagem, que a gente expulsou do Brasil. Ah, é essa Polícia

Federal que não aceita a delação do VCAR? Hum. Quem mais o aceitou? A PGR não aceitou. A PGR não aceitou a procuradoria geral da República, que tem como procurador geral da República um ex-sócio, sócio, sei lá, amigo de Gilmar Mendes que fica triangulando com Alexandre de Moraes. É, esse aí é humid.

Tá, mas aí o Congresso ele vai instalar CPMI do Banco Master? Não, não vai. Ah, por que não? se tem assinatura dos deputados, se já tem as assinaturas dos senadores, por que que não vai ser instalado se a lei, o regimento determina que na primeira sessão conjunta do Congresso, a CPMI tem que ser instalada, né? Porque descobriram 30 milhões de dólares na conta do presidente do Congresso. Ah, por isso

não instalou. As coisas só não estão acontecendo aqui. As coisas não estão acontecendo aqui no Brasil porque nós não vivemos num país sério. Porque com todos os elementos que temos, conversei com o Cláudio com o Cláudio Cali. Quantos já eram para estar em prisão preventiva por crimes cometidos? Não por

uma delação mequetréfica de um traidor como Mauro Cid, um sem vergonha como Mauro Cid. Eu tô falando de crime, crime, crime. Quantos eram para estar presos? Quantos estão? Vamos pegar um ou dois para Cristo aí. O

primo do do vocaro, o cunhado do vocaro, o pai do vocaro. Vocaro. Tá bom. Isso aqui já tá bom. Já vão pagar eh pelo crime, tá? INSS, como é que tá aí? Não tá o

Careca, tá o camisote, tal. Ah, tá. E daí? Não, só. Ah, só. Tá. Você acha que

esse esse país aqui é um país sério? Você acha mesmo? Imagine se a gente tivesse prisão perpétua no Brasil para crimes de corrupção. Imagina aí. Você acha que vai ter? Você acha que

quem está no poder vai querer mudar o poder? É óbvio que não. A gente não tá num país sério. Nós não estamos num país sério. Agora Trump tá de olho? Trump

está de olho. Trump tá sabendo o que tá acontecendo aqui. Você pode ter certeza. Como nunca essa administração norte-americana sabe do que está acontecendo aqui. Graças a um cara Marco Rúbio e também a outros dois guerreiros, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo.

Nossa, que justiça seja feita. Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro estão cuidando muito bem desses assuntos junto a Marco Rúbio, Christopher Landal, Darin Beret e todos esses outros, né? Vamos lá. M.