---
video_title: "Justiça da Itália aceita extradição de Carla Zambelli"
video_id: aq9jEjRFaY4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aq9jEjRFaY4
video_date: 2026-03-26T20:00:02+00:00
video_description: |
  A Justiça da Itália autorizou a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli (PL). A decisão foi comunicada ao governo brasileiro nesta quinta-feira (26). A expectativa é que ela retorne ao país nas próximas semanas e seja encaminhada à Penitenciária Feminina do Distrito Federal, conhecida como Colmeia.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da UriVD Brasil e com a informação de que a justiça italiana decidiu extraditar a ex-deputada federal Carla Zambelli. A notificação foi enviada ontem ao governo brasileiro, ou melhor hoje, agora de manhã, ao governo brasileiro. A expectativa é que Zambelli retorne ao Brasil nas próximas semanas e fique presa na penitenciária feminina do Distrito Federal, também conhecida como Colmeia. Condenada pelo Supremo Tribunal Federal em dois processos, a parlamentar está presa na Itália desde 29 de julho de 2025. A defesa da deputada diz que

pretende recorrer à Corte de Apelação Italiana em relação a essa decisão. Cláudio, informação de última hora. A justiça italiana, portanto, determina a extradição da ex-deputada Carla Zambelli, que deve voltar ao Brasil. essa essa situação, essa decisão que cabe recurso, que não é definitiva, vai subir o recurso paraa Corte de Cassação, que é o órgão superior no Tribunal de Justiça Judiciário Italiano. É, é uma decisão, na minha percepção profissional de advogado, previsível e esperada, porque a situação da Carla Zambelli em relação, por exemplo, ao ao Eduardo Tagliaferro, em relação, por exemplo, ao ao o o o Constantino em relação a a outros, é o seguinte, a Carla Zambelli, deputada mais votada do Brasil, que, óbvio, uma bolsonarista famosa e reconhecida, uma influência muito grande, ela sofreu um tipo de perseguição diferente dos demais.

Quando teve a eleição do Lula Bolsonaro 2022, ela teve aquela cena impressionante dela sair correndo na rua e tinha uma arma em punho, aparentemente porque alguém tinha feito ameaças a ela. Eu não concordo com isso, porque o meu, minha forma de reagir a pressões é diferente da dela. Eu não sei o que falaram para ela, se ameaçar a família, filho, alguma coisa para ter uma reação dessa. Mas aquilo foi muito bem explorado pela mídia, porque ela é um direito, ela tem porte de arma, ela tem direito de fazer andar com arma, portar arma, tá? Portar é andar com ela por aí. Ela tem

esse direito. Então ela não tava errada em relação a isso. Ela não apontou, não deu tiro, então não pôs ninguém. Mas gerou uma repercussão enorme. E depois eleita, depois do mandato, mantendo a posição, ela tomou essa denúncia da da procuradoria geral da República, dizendo que ela contratou o Hawer Walter Delgat para ele invadir o sistema do STF e ele criar uma sentença, uma decisão judicial do Alexandre Moraes dizendo: "Espeço um mandado de prisão e pr e eu mando prender a mim mesmo. me

prendam eu, Alexandre Moraes, mando eu me prender. E aí, por conta dessa decisão absurda que logo depois foi descoberta, foi tirada do ar do STF, ela eh abriram depois a investigação o processo e diz que a Carla Zambelli contratou o Walter Delgate. Eu não consigo acreditar que ela teria feito uma estupidez desse tamanho. Walter Delgatinete, aquele cara que de Araquara lá, Araçatuba, que é hacker e que invadiu a a usou o material para fazer a vasa jato, que o Intercept usou para falar mal dos caras e que o Gilmar Mendes usou para junto com o STF para anular. O o STF utilizou provas ilegais de um hacker para anular. O STF ao fazer isso

rasgou a constitução. O STF não presta quando decide algo assim. Mas não dá para aceitar que a Carla Zambber tenha feito algum acordo com esse cidadão. Esse cidadão já tá provado que não presta, pelo amor de Deus. Então vamos imaginar que ela fez. Vamos imaginar que

tenho provas de que ela tenha feito. Ela nega o tempo todo isso daí, tá? As notícias na época em 2025 falam: "Carla Zambelli condenada por unanimidade pelo STF há 10 anos de cadeia. Mentira! condenada pela primeira turma do STF, gente. A primeira turma do STF,

Alexandre Morais hoje, né? Flávio Dino, [roncando] Zanim, eh, Gilmar Mendes, pelo amor de Deus, a primeira turma é composta por inimigos declarados do bolsonarismo, do Bolsonaro, da Carlos Zambello, do Eduardo Bolsonaro e todo mundo. Então, essa primeira turma condenou, só que a verdade jurídica é que essa primeira turma condenou, que eles recorreram transitando, con, mas tem condenação. Então, uma condenação dela é uma condenação oficial de uma corte de justiça brasileira. É diferente de Taglia Ferro. Tá ferro sequer tem

processo oficial contra ele, não tem condenação contra ele, não tem condenação contra vários jornalistas que fugiram do Brasil. Então é diferente a situação da Carla Zambell, da Eduardo Tagliaferro, por exemplo. Tá bom? Ela tem uma condenação. Ah, mas eu discordo da condenação. Eu também, mas existe uma

condenação. E é esse o medo que o Nicolas tem de processarem e condenarem ele, que o Eduardo Bolsonaro fugiu de do Brasil porque teve que ser fugir do Brasil porque ele ser preso, condenado, destruído, que nem fizeram com a Carlos Zambelli. E é esse o medo que agora quando dá 90 dias de prisão domiciliar, humanitária, temporária pro pro Bolsonaro, é o medo o pessoal tem de fazer isso com outros. O STF criou um nível diferente de de prisão que, meu, não há como sobreviver, a não ser fazer o que fizeram na Venezuela e o que fizeram na Bolívia. Elegam ou troquem os governantes, isso tudo vai ser anulado.

A Bolívia anulou tudo. Venezuela, nova presidente, já soltou todo mundo. Isso acontecerá no Brasil. Brasileiros, não vão baixar a bola nem a cabeça. Nós vamos vencer essa cleptocracia, essa ditadura hoje do Brasil. Dr. Cláudio

Cofan, obrigado pela participação, Cláudio, mais essa edição do Jornal da Oride aqui comigo e o Pitol hoje nos Estados Unidos, mas eu agradeço muito, ajudou, auxiliou bastante aqui a esclarecer paraa nossa audiência os temas que são complicados e também trazer voz a liberdade, que é o mais importante. Obrigado, Cláudio pela presença. >> Eu mais uma vez agradeço a você da audiência da Uriverde. Nós somos dos poucos lugares que temos liberdade de falar a verdade. Nós somos tão pobrezinhos e humildes que eles tentam sabotar todas as fontes de receita da rádio e da estrutura, mas a gente é baratinho, a gente consegue sobreviver.

E graças a você, graças a você, por favor, divulga, dê o like, divulgue a gente, porque nós estamos vencendo brasileiros. O Alexandre Moraes tá ficando contra a a parede. Gilmar Mendes tá preocupado. Tofre tá preocupado. Flávio Dino tá preocupado. Al Columba

táado. O esquema que derrubou e que defende a corrupção tá preocupado. Continuemos. Não vamos ceder. Vamos vencer. Abraço a todos. Ciao. Ciao.