---
video_title: "Bolsonaro passa por exames e é diagnosticado com broncopneumonia"
video_id: 4tg83eMntrI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4tg83eMntrI
video_date: 2026-03-13T14:24:13+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro realiza exames na manhã desta quinta-feira (13) no hospital particular DF Star. Segundo uma fonte do governo do Distrito Federal, ele recebeu diagnóstico de broncopneumonia, uma infecção pulmonar inflamatória que atinge simultaneamente os brônquios.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros atualizando plantão. Fala Barros. >> Pitólio o ex-presidente Jair Bolsonaro tá passando por exames no hospital particular DF Star em Brasília. De acordo com fontes do governo do Distrito Federal divulgada pela Globo e pela rádio CBN, Bolsonaro foi diagnosticado com broncopneumonia, infecção pulmonar inflamatória que afeta simultaneamente os brônquios. Jair Bolsonaro deve passar 7 dias internado no hospital por recomendação médica, mas o resultado oficial ainda não foi divulgado, não tem uma nota oficial, o que tem é a apuração da TV Globo junto à fontes do governo do Distrito Federal. O ex-presidente teve

um quadro de queda na oxigenação e também na saturação, além de broncoaspiração, possibilidade de aspirar líquidos. a relatos de que ele teve calafrios e vomitou durante a noite. O médico plantonista eh lá da Papudinha foi quem verificou o estado de saúde do ex-presidente. Inicialmente há inclusive Ptóleo uma grande movimentação de viaturas, imprensa. A porta lá do DF Star tem um número muito grande de pessoas. parte da imprensa ali mostrando

e trazendo ali informações em relação ao estado de saúde do presidente. Também viaturas da Polícia Militar que acompanharam o presidente Jair Bolsonaro até a unidade hospitalar. Pitório, tem uma nota também do advogado Paulo Cunhao. Posso trazer já? diz o seguinte: "O presidente Bolsonaro foi conduzido ao Hospital DF Star em Brasília nesta manhã após ter tido febre, crises de vômitos e redução significativa de oxigenação no sangue. O diagnóstico ainda não foi

concluído pela equipe liderada pelo Dr. Leandro Eenique. A defesa tem insistido reenteradamente na necessidade da transferência do presidente para a custódia domiciliar diante de um quadro de saúde que demanda cuidados e precauções que jamais poderão ser dispensadas em qualquer estabelecimento prisional por melhores condições que apresente. A situação de hoje, que traz um sintoma grave, foi reiteradamente é vaticinada, inclusive em laudos recentes que instruíram o último pedido de prisão domiciliar, o qual foi sumariamente negada pelo ministro relator. Em cada oportunidade em que me manifesto sobre esse estado de coisas na execução da pena, que hoje é o arremate e a face crudelíssima de um lawir sem notícia histórica em nossa justiça, faço referência ao precedente recentíssimo relatado pelo mesmo ministro Alexandre de Moraes em relação ao presidente Fernando Color de Melo, condenado por corrupção, foi- lhe garantido, sem maiores esforços de convencimento, a custódia domiciliar a partir de um diagnóstico médico de apneia do sono e princípio de doença de Parkinson. Quadro

desnecessário dizer minúsculo em relação ao do presidente Bolsonaro. Eh, premente que esse estado de coisas seja equilibrado, respeitando-se a recomendação da equipe médica quanto a custódia domiciliar sob pena de máxima. Eh, tem um termo aqui que eu não conheço que diz o seguinte: "Todos são iguais, mas uns são mais iguais que os outros. Tornem-se o epigrama dessa laufer. Então é uma fala dele que compara inclusive com a situação do Fernando Color de Melo, do ex-presidente, que teve a sua prisão domiciliar liberada pelo Supremo Tribunal Federal por conta de uma situação de saúde muito menor que a do presidente Bolsonaro.

>> É, e a gente não tá nem para dizer aqui quem é quem tá pior ou melhor do ponto de vista do quadro de saúde, mas é certo que o presidente Bolsonaro precisa da prisão domiciliar humanitária. E agradeço ao Dr. Paulo Cunha pelo envio da mensagem, doutor. Muitíssimo obrigado. Deixa eu conversar com o irmão do presidente Bolsonaro, capitão Renato Bolsonaro. Capitão deve ter sido

surpreendido, assim como nós, com relação à situação, o estado de saúde do nosso querido Jair, Jair Messias Bolsonaro. Capitão, bom dia. Seja bom dia. Força de expressão, claro, né? Seja bem-vindo. O momento é tenso. Teu irmão

com broncopilumonia, segundo a as primeiras informações que chegam pra gente. Capitão. >> Bom dia, Vitólei. Bom dia. Bom dia, ouvintes da da Auri Verde. Pitolle, foi

fui surpreendido hoje, né? Hoje estou em Presidente Prudente. Inclusive quem está do meu lado acompanhando o programa aqui é Adolfo Padilha, né? uma figura forte, representa muito a direita aqui Presidente Prudente, região, inclusive aproveitou para mandar aquele abraço para você caloroso. >> Obrigado, Ador.

>> Então, estava aqui com uns amigos aqui de Prudente, eh, quando tive essa notícia, né, tentei apurar junto com a assessoria do presidente e é isso aí que vocês, né, acabaram de noticiar. É impressionante, Pitolle, eh, a estátua, né, símbolo da justiça brasileira, que segura na sua mão a balança, o equilíbrio e com a sua com as suas vistas vendadas. E quando a Débora do Batom e escreveu lá uma mensagem característica, né, a um ministro da STF, ela foi condenada há quase 18 anos. E você vê então agora a justiça fazendo o que tá fazendo, tá? não tendo equilíbrio, não tendo a, né, eh, não, não distinguindo ninguém e fazendo isso com meu irmão, meu irmão Jair Bolsonaro, uma situação já com idade avançada, quadro clínico complicado, merecendo atendimento eh médico diferenciado e e eles fazendo essa brincadeira, essa falta de responsabilidade. A justiça

brasileira tá caminhando cada vez mais para uma situação vergonhosa. Vergonhosa. Eles têm que realmente se vestir da responsabilidade pela pelo cargo que foram, né, nomeados e fazer justiça acontecer. É por isso, Pitoli, que eu tô numa luta, numa pré-candidatura, buscando liderança, buscando apoio, pessoas que pensam como a gente, para que a gente possa assim num num sucesso de uma campanha sair vitorioso e fazer a coisa acontecer, dar nossa contribuição, cobrar, mudar essa questão de como se nomeia ministro do STF, para que eles não sejam, né, se sintam donos da verdade, donos de tudo, donos do Brasil, inacessíveis, é as pessoas que não não tem não não temem a justiça porque sabe que a justiça não irá cobrar deles. Mas nós vamos nesse objetivo, fazer que a justiça seja um direito universal no Brasil. Justiça

para todos. É isso aí que eu tô que eu tô sentindo. Revolta, Pitoli, uma revolta imensa, uma impotência imensa, mas vou fazer aquilo que tiver ao meu alcance e convocar os brasileiros que também venham com a gente, façam cada um que puder fazer para não deixar esse clima de injustiça, de perseguição acontecer em nosso país. Ah, capitão, eu estive agora na posse do presidente do Chile, Rossé Antônio Cast e e ali a gente pode perceber nas ruas eh por onde eu andei a insatisfação do chileno com esse governo de esquerda que foi embora na última quarta-feira e a alegria da retomada do país a partir de um governo conservador, pró família, pródida como o do Cast. E no meio disso tudo, acredite, capitão, eu chegando ali para pro Palácio Lamoneda paraa posse e falando em português, eu estava acompanhado do senador Eduardo Girão naquele momento.

Depois me encontrei com o Flávio, mas acompanhado do girão, um senhor nos ouviu falando em português e falou assim: "Bolsonaro, Bolsonaro livre, tchau, Lula". Um chileno tentando arranhar um português ali para conversar conosco e mostrando a sua indignação com o que acontece no Brasil e comemorando a liberdade do Chile. A nossa liberdade só depende da gente, capitão. >> É só de nós. Veja só, né? aquele

representante norte-americano que tinha já eh autorização para visitar o meu irmão, eh foi revogado essa autorização. Então, o Brasil tá dando exemplo para o mundo todo, que aqui realmente tá instalada, né, eh, o caos na justiça. Eh, não estamos não tanto não estamos tendo a democracia no todo seu sentido. E outra coisa, Vitóle, tá indo tudo de mal a pior. Eu tô aqui na região de Prudente, como eu te falei, visitando muitas empresas, muitas empresas. E a preocupação do

empresário com relação a essa mudança da escala 6x1, eh eles terão que ter um um desembolso maior para manter a sua produção. E o governo, esse governo que tá aí, esse desgoverno, preocupado somente em ter votos, tá? porque quer agradar uma parcela da população com essa questão de vocês não irão trabalhar, irão ter seu salário mantido para se perpetuar no poder e não tá dando nada em troca para os empresários, para os comerciantes. Ele tá simplesmente dando a conta para o empresário pagar. É uma é um aumento de imposto velado, disfarçado, tá? O

governo tinha que dar uma outra mão, um outro apoio a esses empresários, esses comerciantes, dando algum benefício, tirando algum imposto para equilibrar o bolso e a e a e o e o caixa dos empresários. Então, o Brasil tá indo de mal a pior. Nós precisamos levar essa mensagem ao povo brasileiro que o ano de 26 é importantíssimo para que a gente eh reaj, né, como diz o lema, reaja ao Brasil. E vamos mudar o destino da da nossa nação. Vitônio, >> agora capitão, imagina o senhor imprudente, né, longe, bastante longe, né, da da capital paulista, a gente sabe disso, é gigante presidente prudente a no extremo oeste do estado de São Paulo, longe também do do teu irmão Jair Messias Bolsonaro, buscando informação como a gente tá buscando aqui agora, né, tentando entender o que acontece. A

chegada do presidente ali ao DF está agora a necessidade de no mínimo 7 dias de tratamento. Posso imaginar o tamanho da tua angústia, capitão? >> É, Vitória, é complicado. Eu não consegui vê-lo ainda. Tô com dificuldade de de ver o meu irmão. E eu espero, né,

vê-lo com vida. É isso que eu tô orando aqui, que eu tô esperando. Ah, quero ver o convida. Então, eh, as autoridades brasileiras estão de brincadeira. autoridade, digo, a questão do Senado também, Vitória, temos que mudar essa questão do Senado, não só mudar os senadores, né, renovar, oxigenar, mas mudar o sistema aquele regimento interno. Onde já se viu, a maioria

aprova que um impeachman, né, apuração de um impeachment, a instalação no AC CPI na maioria aceita, concorda e chega na presidência, ele senta em cima, como se diz aqui, só sai se eu morrer. Então, nós tem que mudar esse regimento. É da maneira o seguinte, quando a maioria dos dos representantes da população querem uma uma investigação, querem uma apuração, automaticamente ela já foi aprovada no plenário, ela tem que dar continuidade, não dessa maneira, totalmente errada. Então, um representante de um de um estado pequeno, que tem uma uma representação da população brasileira bem pequena, é regendo todo o destino do país e fazendo esses absurdos. Então nós temos que mudar muita coisa no Brasil, Pitório.

Temos que começar nessas eleições e 26 para que pessoas que entre lá com a consciência de fazer o certo e fazer o correto e fazer essas mudanças. Bitol. >> Perfeito. Capitão Renato Bolsonaro, direto de Presidente Prudente, ao lado do amigo Adolfo Padilha, nesta sexta-feira conversando conosco. Adolfo, aquele abraço, um abraço fraternal, irmão. Com Deus.

>> Amém. Obrigado. Boa sorte. cuida do nosso capitão por aí e já já mais informações sobre o teu irmão aqui, capitão, e a gente vai mantendo a nossa audiência informada. Boa sorte pro senhor.

>> Em breve, em breve estarei pessoalmente em Baurup, então mandar aquele abraço em você aí, tá bom? >> Quero vê-lo aqui. Um abraço, capitão. >> Em breve, um abraço. Fica com Deus.

>> Amém. Capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, direto de Presidente Prudente aqui no interior paulista. Yeah.