---
video_title: "Carlos Portinho é escolhido pré-candidato ao Senado pelo Rio"
video_id: gpciHxNn7ZM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gpciHxNn7ZM
video_date: 2026-07-15T18:30:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Flávio Bolsonaro (PL), pré-candidato à Presidência da República, definiu o senador Carlos Portinho como candidato do partido ao Senado pelo Rio de Janeiro. A escolha encerra a expectativa no PL sobre o nome que substituiria o ex-governador, cuja saída da disputa havia sido comunicada cerca de um mês e meio antes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Perdão, pera aí, perdão. Eu >> f >> é que no telefone eu ponho não perturbe, mas ele tá entrando. Não sei mais o que fazer aqui. >> Não, ó, posso posso posso te dar uma dica, Pontinho? Acho que simplesmente ignorar ignorar a ligação que chega e você, isso não interfere na tua imagem, no teu áudio aqui. Deixa eu tocar. Acho

que pode ser um caminho. É, >> é, não, >> é porque ela entra na minha tela. Desculpa aí. >> Quem é bom faz ao vivo, Vitória. >> É isso aí. Eu não tenho nenhum problema

com isso. Aliás, Potinho, a a dica é, deixa tocar e simplesmente não acaba não interferindo aqui na nossa >> na nossa conexão. Potinho, >> que isso? F você tá em casa. Potinho, você falava da escolha do presidente Bolsonaro.

>> Pois é, essa é uma escolha que foi construída pelo senador Flávio. Eh, eu, vocês sabem, na primeira primeira vaga, eu me antecipei, abri mão, fiz um gesto, um gesto político, um gesto de união e disse ao Flávio: "Componha com o PP, com a União Brasil, é importante nacionalmente, é importante pro nosso candidato Douglas Ruas aqui no nosso estado e abrir mão daquela vaga. Essa vaga foi eh a escolha da Federação PP União Brasil. Agora, com a desistência do Cláudio, realmente liguei pro Flávio, falei: "Olha, Flávio, essa é uma vaga do PL, eu quero contribuir, acho que posso somar o Douglas, acho que posso somar a sua candidatura. Tenho 70 prefeitos comigo, né? E foi muito bacana, Pitório,

como disse a Débora, eh, naturalmente, espontaneamente começou com o prefeito Vladimir Garotinho lá de Campos, depois o prefeito Samuel, que é do PSD, inclusive da cidade do Carmo, aqui no interior do estado do Rio, cidade que eu tive muito presente, tenho estado como todo interior e foi foram 32 prefeitos ao todo que espontaneamente, senão para mim não valia, né? E isso chegou ao Flávio naturalmente. É lógico que era um bom problema. eh escolher entre eu, Jordi, Sosnes, como eu disse, a direita estará representada. E eu que recebi a missão do Flávio e do presidente Bolsonaro lá no Senado, no seu governo, de liderar eh ser líder do governo no Senado na no seu último ano, um ano delicado, ano de eleição, e entreguei a missão cumprida, recebi essa nova missão e venceremos, venceremos com Flávio Bolsonaro, nosso pré-candidato a presidente da República e no Rio de Janeiro, juntos com Douglas Ruas, nosso candidato a governador.

A chapa agora começa a se formar. Eu vejo que no momento certo. Por quê? Porque tudo é no tempo de Deus. Pitório.

>> Sim. Pontinho. Queria, por gentileza, do teu jeito, né, com o teu carinho, você contasse essa tua trajetória pelo seguinte motivo. Você chega como suplente ao Senado e consegue um mandato expressivo, tanto que conta com o apoio, né, e o prestígio de 70 prefeitos, no total de 92. E certamente esse número pode crescer. Queria que você contasse

um pouco dessa trajetória para justificar essa escolha. feita pelo Flávio. Ah, mediante as tuas conquistas, Portinho, >> sem dúvida. Eu acho que nesse momento e principalmente pros enfrentamentos que a gente vai ter a partir do ano que vem com uma bancada, espero maioria no Senado Federal, eh importante não ter rabo preso, Pitória. Eh, eu vejo lá a dificuldade que a gente tem, né? volta e

meia abre uma gaveta, trazem um problema para amarrar um senador, né, para que ele não possa ter a liberdade de agir como deveria. E isso é fundamental. Eu tenho 25 anos de vida pública. Eu não caí de para-quedas. Eh, eu comecei como secretário de ambiente do estado do Rio.

Na sequência fui secretário de habitação da cidade do Rio duas vezes, né? Tive gestões que são lembradas pelos próprios servidores, que para mim é um bom termômetro, né, de quem passa por lá. Eles estão acostumados, tanto secretários passando e sempre se recordam do meu nome com carinho, né? Então acho que eu deixei minha sementinha aqui no meu estado, da minha cidade plantada. Senador Arold de Oliveira, meu grande amigo, né, que faz uma falta enorme ao país, né, a quem eu sou grato, minha gratidão a ele é enorme. Ele me convidou para ser o seu

suplente numa chapa ao Senado, Pitoli, que era um traço nas pesquisas em agosto, tinha 3% nas pesquisas em 2018, em setembro. E na boca de urna de uma determinada emissora que faz depois que acaba a votação no dia das eleições, tinha 3% de intenção de voto. E nós vencemos, vencemos com o senador Arold, né? Eu voltei paraa minha atividade privada como advogado, aonde sempre exerci. Senador Harold, infelizmente, com a COVID eh foi acometido, faleceu, uma grande perda, um pessoa, um homem de Deus, um homem público, trouxe aí o nosso telefone celular, é obra do senador Arold Oliveira, né? Era um cara

das das telecomunicações e ajudou muito o país, né? Mas infelizmente Deus tem um desígnio para cada um, né? né? E eu recebi o meu destino. Inicialmente nós fomos eleitos porque fomos fundadores, tanto eu quanto Arold. Daí a nossa relação do PSD, né?

Fiquei lá por 11 anos, mas quando eu assumo o Senado, eu eh recebi o convite para ir pro PL, né? O convite do Bonete, do Bruno Bonete, nosso senador também, que meu amigo desde os 14 anos de idade, antes da política, né? E eu achei que seria o momento para assumir a liderança. E digo por, não é por vaidade, o Rio de Janeiro, ele tava longe do colégio de líderes do Senado há mais de 10 anos, né? O último líder do Rio de Janeiro no Senado foi o senador querido também, Francisco Dorneles.

Ou seja, o Rio ficou fora das principais decisões do Brasil, pode-se dizer, por essa ausência de lideranças no colégio de líderes. E eu assumi, então, a liderança do PL. Estou líder do PL há 6 anos. Cheguei lá, éramos quando tudo era mato, éramos três senadores. Hoje somos 15, 15 senadores, a maior bancada do Senado, né? e todo o ano renovada a

minha a minha liderança por vontade dos meus colegas eh que me confiaram esse essa liderança. E o presidente Bolsonaro no seu último ano, Flávio, né, me convidou para que eu assumisse no momento de vacância a liderança do governo e foi também o grande desafio do governo Bolsonaro, né? Entregamos tudo, um ano difícil, um ano de guerra na Ucrânia, a PEC, inclusive dos combustíveis, do auxílio gás caminhoneiro é minha. a PEC 1, né, de minha autoria. E e nós aprovamos tudo que o governo era um outro governo, era um governo transformador, que trazia leis que transformavam os setores, mexiam positivamente na nossa economia, né? Infelizmente, eh, na oposição junto

com o nosso líder Rogério Marim, eu só tenho aco esses últimos 4 anos, olha só, é imposto, taxa, contribuição, jogo e aborto e drogas. Esses são os únicos temas desse governo Lula. Isso é um fato, né? Qual é a lei transformadora que que como por exemplo o marco das startups que eu relatei que insere o Brasil na era da tecnologia, né? Ou como a BR do mar, ou como a lei do gás no governo Bolsonaro, né? Ou como o marco

das ferrovias no governo Bolsonaro. Eu desafio que me digam uma lei que tenha sido transformadora. E não vamos falar da da da reforma tributária, porque isso daí só penaliza o brasileiro e o contribuinte, né? Essa é mais uma lei que enfia imposto na nossa população. Então eu cheguei assim, Vitória, e dentro dos nossos valores, junto com o presidente Bolsonaro, que é o que eu acredito, junto com Flávio Bolsonaro e venceremos.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Potinho, parabéns. Eu, como foi bom

ouvir esse resumo importantíssimo para apresentar esse pré-candidato nessa busca da reeleição pro Senado no Rio, mostrando que certamente muitos irão com a convicção pelo melhor pelo estado do Rio. Mas a minha outra questão, nesse mesmo sentido, Portinho, vai ao encontro do que o presidente Bolsonaro contava para nós aqui na Olive, o seu objetivo de ter 50% na Câmara e 50% no Senado pra gente transformar o Brasil. E sabia que você é uma dessas escolhas, Portinho? nos dá a sensação de que a gente, sem dúvida, tem muita luta pela frente, mas sabendo que é um objetivo que nós teremos que alcançar, mas com nomes como o teu, isso nos ajudaem muito, viu, Potinho, nessa decisão. >> Muito obrigado. A gente tem que devolver

o Brasil à normalidade democrática, né? um país em que os direitos e garantias individuais sejam respeitados, que não haja perseguição política a adversários, que a gente não tenha brasileiros, irmãos nossos brasileiros exilados, né, em outros países e muitos presos, presos políticos, o que é uma verdade. A gente terá essa maioria, a gente, o Brasil precisa, o Brasil precisa olhar paraa frente, ele precisa de paz, né? A ania é o maior gesto de paz. para que o país possa olhar paraa frente. E a gente tá

vendo, infelizmente, uma economia derretendo nesse governo Lula. Quem vai ao supermercado não precisa ver número não, porque isso aí, enfim, tem gente que nem acredita nesses números, né? O número tá lá na gôndola, no supermercado. Cada vez a nossa moeda vale menos. Cada vez tem mais gente precisando de benefícios sociais, com mais dificuldade de conseguir emprego, cada vez tem menor qualificação de mão de obra, né? Então, a gente tem

problemas reais no nosso país e esses problemas a gente tem que tratar, mas para isso a gente tem que restabelecer a segurança jurídica e para isso vai ser preciso sim um Senado que esteja disposto a trazer todos pra mesa para sentar e que para isso use todos os instrumentos sejam possíveis, porque o brasileiro não aguenta mais. A gente quer paz e para isso a gente precisa olhar e encerrar esse período, período triste do nosso país que vai ser lembrado para sempre, né? A gente tá vendo aí o presidente Bolsonaro, pelo amor de Deus, eu sou advogado, eu fiquei até feliz, quero até elogiar a OAB. A OAB acordou, né? Precisou de um de um excesso tão grave sobre prerrogativas de advogado paraa OAB se levantar. E que

bom que se levantou, né? Nesse caso que impede o o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, que é advogado, assim como eu, está pré-candidato, mas é advogado. E é muito comum, eu advoguei muito paraa minha família, né? Eu dei consultoria pro meu pai, eh, embora poucas vezes paraa minha mãe quando precisou como advogado. Isso é muito comum. E o

advogado, ele tem que ter acesso ao seu cliente, né? seja ele um familiar ou um cliente eh comum que não tenha nenhum laço familiar, mas isso é uma prerrogativa dos advogados e os advogados têm que defender, porque o que a gente tá vendo no país, infelizmente são excessos e abusos que as pessoas vão se conformando, porque as instituições elas não reagem, né? O Senado, né? Muitos por rabo preso, coisa que eu não tenho, 25 anos, tem uma ação pessoal sequer contra mim, nunca tive na minha vida, né? Eh, o Senado a gente tá vendo que ele tem dificuldade de se levantar nesse momento porque muitos estão com rabo preso e a gente precisa justamente que as instituições reajam ao que é certo. O que é certo tem vai ser sempre

certo, né? E isso pelo lado profissional da relação do advogado cliente. Agora, a situação do presidente Bolsonaro do Flávio, no ponto de vista dos direitos individuais, há uma violação gravíssima. eh ele não poder ver o seu filho, ele já não pode ver um que tá exilado nos Estados Unidos, né? Eh, já tem o Carlos que tem visitado e agora o Flávio que vinha visitando não pode, né? Eu queria

realmente, pitória, que eh a justiça brasileira se preocupasse é com as cartas que saem do presídio para que outros cometam lá fora assassinatos, para que outros tomem territórios aqui no meu estado de venda de droga e e sequestrem comunidades. É isso que tem que acabar, porque isso é prática de crime. Qualquer mensagem aos brasileiros que não induza a prática de crime algum, né? que que seja inclusive um sopro de esperança, né, uma mensagem de esperança para as próximas eleições, não pode ser criminalizado. Onde já se viu isso e a relação e os direitos individuais daquela família, né? Agora, o brasileiro

percebeu com isso, não tenha dúvida, né? Muitas pessoas, já peguei um Uber aqui, ele tava falando que absurdo isso. E olha que ele votava até no outro candidato, ele nem votava no presidente Bolsonaro. E ele tava indignado, ele falava um Uber e nunca tinha visto isso acontecer no país. Como é que uma pessoa presa não pode se comunicar com a sua família, né? Então as pessoas estão

vendo, o Brasil tão tá vendo e isso tem que acabar. A gente tem que devolver a normalidade democrática, segurança jurídica e trazer as leis, a única que vale que é a Constituição pro nosso país. Dentro das quatro linhas, sempre. >> Portinho, Débora Sena, Dé tem uma pergunta para ti. Pois não, Dé.

>> Líder, vou fazer uma única pergunta, como o Petol disse, para te liberar. Sei que o senhor tem compromisso daqui a pouco, mas eu me recordo sempre com entusiasmo da sua fala ao deixar o plenário do Senado, quando eh Jorge Messias foi reprovado e eh naquele momento o senhor falava de que o Supremo Tribunal Federal precisa baixar a bola num bom carioqueis. o senhor mandava aí essa expressão para a imprensa. Agora, diante do que o senhor acaba de relatar, a minha pergunta é: Quais são os instrumentos constitucionais, as medidas aí que porventura dormitam hoje nas gavetas do Congresso, que podem ser utilizadas nessa e numa próxima legislatura, nesse mandato, num próximo mandato para fazer esse enfrentamento? Sem dúvida alguma, quando há abusos cometido por ministro do STF, a Constituição prevê, como qualquer autoridade do executivo, o processo de impeachment, né? Nós aqui no Senado

Federal eh recolhemos e temos apoio mais de 42 assinaturas pelo impeachment do ministro Alexandre de Morais, mas por questões outras, né, questões de rabo preso, muitas vezes esse assunto não anda, né, e é por isso que a gente precisa ter a maioria. Eh, esses instrumentos eles servem para chamar todos à mesa, né? em algum momento a gente tem que equilibrar, aliás, a democracia, né, o estado direito é isso, é a harmonia e o equilíbrio entre os poderes. Há um desequilíbrio evidente. Por exemplo, outra medida tá aí na Câmara dos Deputados, dormindo há 2 anos pelo menos, que é o fim das decisões monocráticas que tem suspendido, né, leis aprovadas por representantes do povo no exercício da sua função social maior, função social maior do Congresso, que é a aprovação de leis, né? 513

deputados, 81 senadores aprovam leis, emendas constitucionais, projetos de leis que se transformam em lei e um uma caneta de um ministro derruba tudo sem ouvir seus pares. O STF é um colegiado. Eu como advogado respeito muito, muito. Sou advogado de tribuna, né? Tô acostumado ao debate da tribuna, ao bom debate, né? E e a respeitar as decisões

colegiadas. O problema é que hoje no Brasil, ah, o STF, eu não vou nem falar o poder judiciário, porque o STF, infelizmente, ele se afastou, eu tenho dito isso, se afastou da sociedade e eu vou dar um exemplo que não é da política. Olha quantos abascorpos para estupradores, para assassinos, para bandidos. Agora mesmo o maníacular lá do parque que estuprou não sei quanto, foi solto. O garoto que entrou na sala do cinema ia pegar 120 anos de prisão, já tá na rua de novo, né? Porque eh cumpriu

a medida lá no manicômio e disseram que tá tudo bem. Em vez dele voltar para cumprir, se tá tudo bem, vai pra prisão, né? Não devolve pra sociedade. Amanhã ele mata mais nove dentro de um cinema. É isso. A sociedade, a gente tem que

defender o cidadão de bem. Então o STF ele vem se afastando da sociedade. Eu dei exemplos aqui que não tem nada a ver com a política. O cidadão comum não compreende isso. Esse prende solta, prende solta, prende e solta. O cara com

200 passagens, né? Já já roubou 200 celulares, tá lá de novo na delegacia e sabe que vai ser solto. Isso tá certo? Lógico que não, né? Então, deixando até a questão política a parte, para não parecer que isso é um é um é um cabo de guerra político, né? O STF se distanciou

da sociedade e se distanciou do próprio judiciário. Como eu tenho dito, hoje você tem dois ministros de carreira, um de carreira realmente que é o fluxo desde a sua origem e o ministro Cásio Nunes, que veio pelo quinto. Então, também é de carreira, pode-se dizer, né, em respeito à participação da sociedade civil na composição dos tribunais. Veio pelo quinto. O resto são todos advogados. E isso explica a banca, o

funcionamento de uma banca de advogados, como tá ocorrendo no STF. Esses instrumentos, eu dei exemplo de dois aqui, mas a gente tem outros, inclusive em discussão, tanto na Câmara quanto no Senado. Ninguém tá querendo tirar poder do do STF, ao contrário dela. O que a gente quer é que o colegiado do STF e o STF funcione como uma turma, como colegiado tecnicamente, né? Eh, quando o ministro Barroso disse que o STF era um tribunal de ações políticas, ele tinha que agir politicamente, ali nasceu um dos grandes erros que causa hoje um desequilíbrio entre os poderes.

>> Aliás, Potinho, só para encerrar, em função do teu horário, que um registro em entrevista aqui a Oriverde dias atrás, o professor, né, Dr. Gandra Martins questionado sobre impeachment de ministro, ele falou assim: "Olha, eu só gostaria que eles voltassem as suas funções, né, lá do início com Moreira Sales, por exemplo, ele cita, né, o último talvez grande nome ali do do ponto de vista da defesa da Constituição. Fica muito claro, olha, se eles tivessem fazendo só o que tinham que fazer, né, já tivesse que fazer, já tava bom para nós. Muito bom, Potinho, eu sei do teu horário, aqui é tua casa, você sabe disso. alegria que você nos deu, trazendo agora o teu nome como agora o confirmado pelo pelo presidente Bolsonaro, por Flávio.

Conta sempre com a gente. Sucesso na tua luta. >> Muito obrigado, Pitol, Débora, toda audiência da Aur Verde. Vou deixar uma mensagem de esperança. Venceremos, venceremos com o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro.

>> Amém. Obrigado, Pinho. Saúde, irmão. Vamos em frente com Débora Sena. Débora, tem mais um um tema que eu queria tratar contigo, afinal de contas. E Mauro

Vieira, apareceu ou não apareceu a Margarida Débora? Olha, não apareceu e sobimento de convocação. Geralmente a Câmara dos Deputados responde aí eh com muito vigor, Pitoli, quando esse tipo de provocação ocorre, porque o não comparecimento de um ministro, a convocação aqui da Câmara dos Deputados é sim uma convocação, é uma provocação. Perdão. Ontem eu conversava aqui nos bastidores do Salão Verde com o deputado Evaimir de Melo, ele que é o autor desse requerimento e ele dizia que a resposta do ministro não traz nenhuma definição para o seu comparecimento, faz sugestões, mas não crava uma data em que é possível então a oitiva para que ele esclareça o porquê da utilização de um discurso eleitoreiro, discurso político partidário por parte do Itamarati para alegar, dizer que o Brasil sofre o risco eh de uma intervenção militar por parte dos Estados Unidos. Eu acompanhei aqui

de onde estou no salão verde pelo YouTube o que está acontecendo agora na comissão de relações exteriores. Nós percebemos ali a presença de dois parlamentares de oposição, Marcel Van e também o próprio deputado Evair, questionando a ausência de Mauro Vieira. E eu volto com mais informações no radar sobre esse assunto. Pitolei, agora só vou encerrar dizendo o seguinte: quem tem dúvida de que o Pitolei é de fato o professor Xavier? Por que que eu tô falando isso aqui? A gente já falou aqui

dos super poderes de pitle durante a cobertura do Congresso Nacional. E eu recordo que na minha primeira entrevista com o senador Carlos Portinho, o cenário para o Senado no Rio de Janeiro era outro e Portinho se lançava como pré-candidato a deputado federal. Aí na participação dele aqui na Aura Verde, participação do senador Pitoli, disse: "Eu faço votos de que você seja o nome para o Senado no Rio de Janeiro". E eu me lembro inclusive eh da postura humilde do senador naquele momento. Essa postura eu destaco, acho que é importante nesse cenário que nós vivemos aí eh de tantas pessoas tentando se cacifar ao Senado de todas as maneiras e alguém que já está no Senado empreendendo uma postura de bastante humildade. Mas volto ao meu ponto que é

então o super poder de Alexandre Pitoli para prever situações. >> A sorte faz parte do jogo, já diria o amigo meu, né? Tem uma história, né, rapidamente, até porque Sérgio Tavares já tá pronto para conversar conosco, tem uma história que na mesa de um de um responsável pela área de contratação de uma empresa na mesa dele, uma pilha de currículos. Então, tava lá uma pilha de currículos, uma pilha considerável de currículos e ele eh passa a ter que analisar rapidamente aqueles currículos com uma certa pressa e ele pega só uma uma pequena amostragem daquilo para uma análise rápida e alertado por um auxiliar dizendo o seguinte: "Mas espera um pouquinho, o senhor não pegou todos, né? O senhor pegou só um um uma pequena amostra da do número de currículos que nós temos." Aí ele diz o seguinte: "Eh,

eu preciso de quem comece com sorte". Então ele dá, escolheu dentre aqueles que estavam na amostragem, um deles já atribuindo sorte por estar ali dentro daquela pequena escolha. Então o que eu digo é o seguinte: a sorte faz parte da, né? Na verdade é ela vem recheada de um desejo, é claro. >> E veja, quando eu falo de convicção dela, tem tem uma fala importante que é você só consegue vender aquilo que você compra. Não adianta falar assim: "Vende

essa ideia, vende esse candidato para para pro eleitor. Se você não comprar a ideia, você não consegue vender a ideia". E muito provavelmente o Portinho, né, ele preencha com esses requisitos, né, ele ele vai preencher essa necessidade do eleitor carioca de ter um homem alinhado com as nossas causas e escolhido pelo presidente Bolsonaro. Agora, só para deixar uma pulguinha aí atrás da orelha a orelha de todos. Se é uma escolha do presidente anunciada numa terça-feira, depois da conversa com Flávio, depois da carta de de Bolsonaro publicada por Flávio, Medidas de Morais, a escolha de Bolsonaro, Flávio pode estar, né, de posse da tão esperada carta com a decisão e os nomes escolhidos por Jair Messias Bolsonaro.

Só pra gente pensar. >> Muito bem. Valeu, >> essa história, essa história aí da verdade, né? Primeiro dizer que a sorte acompanha os audazes. Agora, sobre a verdade em tudo que se faz, foi isso que você me respondeu aqui em Brasília quando eu te perguntei: "Qual é o segredo do sucesso da Aure Verde." E aí

professor Alexandre Pitoli me deu uma aula sobre sinceridade, transparência e verdade. Então é isso, depois a gente vai contando aí esses bastidores são maravilhosos. Vou continuar aqui na cobertura da Câmara dos Deputados e volto em breve com mais informações. >> Vai ter gente que vai querer andar contigo, vai ter gente que não vai querer mais andar contigo. Essa é a Auri Verde. Obrigado, Dé.

>> Até logo. >> Débora Cena. Microfone Auri Verde. Brasil em Brasília. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.