---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 29/06/2026"
video_id: _AeaTzq4iwI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_AeaTzq4iwI
video_date: 2026-06-29T21:23:15+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (29), o Ponta Direita na Copa terá uma edição especial pós jogo entre Brasil e Japão. Assim que a bola parar de rolar, entra em campo o timaço da Auri Verde Brasil para debater, opinar e levar até a melhor audiência do Brasil todos os destaques do primeiro mata-mata da nossa seleção na Copa! A partir das 16h, você tem o melhor do futebol com Ponta Direita, aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.
  
  *O horário do programa pode está sujeito a alteração conforme o andamento do jogo entre Brasil e Japão.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A Brasil 4 e7. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. [música] Falamos por você. Queremos ser a sua voz.

Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> ponta direita, apresentação Alan.

carioca. [música] Amiga, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Univerde Brasil, está no ar o ponta direita, especialíssimo, com alegria lá para cima. Brasil classificado. Ganhamos do Japão, foi sofrido, mas ganhamos.

Vamos criticar. Vamos. Mas primeiro nosso lado torcedor por aqui. Sim, porque não era um mata-mata qualquer, era um mata-mata com a sua com a sua dificuldade. O Brasil encontrou dificuldade, mas nós passamos. E o

primeiro que importa é isso, pessoal. Então, a gente sempre vai levar por aqui essa corrente verde amarela. Não adianta, somos analistas, nós primamos pela razão, mas também a emoção conta em muito e é por isso que o ponta direita é um programa diferente, diferenciado. Primeiro porque nós colocamos para fora tudo que nós pensamos, não temos restrição. Graças a Deus a nossa diretoria por aqui, elas no dá nos dá esse aval para que a gente possa falar o que a gente tá sentindo de verdade, tá?

Em segundo lugar, tá? Nós temos também a sua audiência qualificada. convocamos por aqui um ponta direita completamente fora dos horários eh que nós temos convencionais e a galera respondeu antes mesmo de começar. Já tinha uma galera esperando, temos uma galera aqui assistindo e também já participando do nosso chat. Então eu já convoco por aqui a sua participação. Você faz o programa

de hoje junto com a gente pelo 1431040760, também pelo @auriverdebrasil e o AuriverdeBrasil. O @urivedebrasil eu lembro é o nosso Instagram e o Auriverde Brasil é o YouTube. Começando por aqui. Casimiro, meu filho, nunca critiquei ele. Danilo, você fez caquinha, mas você tá perdoado. Danilo, ficou lá no jogo,

teve também a sua contribuição, entrou o menino Hendrick, entrou todo mundo. Nós vamos aqui por e fazer a nossa avaliação caso a caso, tá? Não se preocupe, não vamos passar a mão, passar muito pano por aqui também, não. Mais um momento aqui no começo tem que ser assim, tem que ser verde amarelo, temos que enaltecer essa passagem e que venha aí ou Costa do Marfim ou Noruega. Deixa eu apresentar minha equipe show de bola que tá aqui junto conosco, junto comigo também. Acompanhamos o jogo juntos,

sofremos juntos, torcemos juntos, estamos felizes juntos aí com você. Antônio Vinícius, boa tarde, bem-vindo a esse ponto à direita especialíssimo com a classificação de nossa seleção frente ao Japão. Antônio, Lanoca, que alegria. Uma ótima tarde para você, para todos ligados conosco em mais uma edição, edição especial hoje do Ponta Direita na Copa. Não tem como estarmos com esse sorriso radiante depois de uma grande vitória da seleção brasileira. Falei

aqui nos bastidores, Turma da Mônica é muito melhor do que Dragon Ball e o Brasil está classificado em cima do Japão com gol de um conterrâneo, com gol de um Guarulhense. Gabriel Martinelli no finalzinho entrou para dar aquela emoção, para fazer um golaço no final e classificar o Brasil, que sofreu muito, mais até do que deveria nessa partida, mas todo mundo falou aqui durante a semana, não era um jogo fácil. Brasil foi lá e mata a mata é assim, amigo. Não interessa se vai jogar bem, se vai jogar mal, se falhar tem que corrigir. Jogadores falharam, corrigiram e o Brasil conseguiu essa vaga. tá

classificado paraa fase de oitavas de final. Agora, independente de quem vier, o Brasil chega com muita confiança. Tem muito a melhorar. Tem muito a melhorar, a gente vai falar disso. Mas o importante, mais importante do que qualquer outra coisa, é o Brasil classificado. E o sonho do Exa segue

vivo, Alan. >> Legal. Daniel Martins, o melhor DM do Brasil é nosso. Tá aqui conosco também desse plantão especial de ponta direita. Eu falei, logo após o jogo do Brasil estaremos por aqui. Estamos junto com

você, Daniel Martins. Bem que você falou para mim, hein? Você viveu para ver o Brasil jogar contra o Japão, ser pressionado pelo Japão e passar mal num jogo entre Brasil, Japão. Eu sou da época em que a gente jogava contra o Japão, jogando mal era 1 a 0, 2 a 0. Hoje não tem essa brincadeira, mas o Brasil passou no primeiro teste. Daniel,

>> passou, passou. Boa tarde, Alan. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha no rádio também no YouTube da Oliveira de Brasil. Desculpem aí um pouquinho rouco, né? Porque acho que todos

entendem o que vivemos no jogo de >> Demorou muito, né? É, tem que comemorar, não pode, né? Um gol desse dessa maneira como foi. É um gol é que significa muito pra caminhada brasileira. E Alan, a gente não sabe até onde o Brasil vai chegar nesse Mundial. Tem uma parada

dura, mais uma parada dura agora, seja contra a Costa do Marfim ou Noruega. e quem sabe pode até ser campeão no final da da Copa. Porém, essa vitória contra o Japão, da forma como foi, é aquele típico jogo de mata-mata que quando um time é campeão, aponta um jogo que o time tinha cara de campeão. Esse jogo do Brasil contra o Japão, apesar dos erros que o Brasil cometeu, e a gente vai falar deles por aqui também, é aquele típico jogo que a seleção demonstra ou pode ter cara de campeão, alma de campeão, jeito de campeão, enfim, uma vitória daquelas vitórias que o time tem tudo para ser campeão do mundo. Esperamos que melhore. Tem muita coisa

para melhorar, mas certamente foi um jogo que deu muitas emoções aos brasileiros, como há muito tempo não se vê numa Copa do Mundo. Ô Daniel. E foi um jogo, cara, que se a gente for dividir, era um filme assim, porque nós tivemos altos e baixos o tempo inteiro. Japão teve chance, saiu na frente, viramos o jogo, tivemos uma cagada do Danilo, a gente vai falar por aqui também, não é? Que a gente precisa muito estar precavido contra isso, porque virem mexe nós temos erros assim dessa nessa classe que de repente ou nessa magnitude que pode custar uma passagem nossa aí para uma outra fase da Copa do Mundo, né? Então, nós temos aí muitos

erros a serem sanados. Cometemos esse erro e o melhor, ele não custou a derrota. O Brasil teve aí a paciência, teve aí a sapiência, né, de poder jogar um jogo complicado e virar, apesar de ter passado aí por momentos difíceis, teve aí imaturidade para poder virar esse jogo e ganhar ainda mais na última bola. Nós que somos às vezes acostumados a perder na última bola e isso dá uma seria completamente a gente ia tá aqui bufando, quebrando tudo. Agora quando é o contrário também é uma delícia e tava na hora de acontecer isso aí com a gente >> para dar uma fical naquele jogo da Croácia, né, que todo mundo lembra, aquele gol no final, pronto, esquece aquele da Croácia, agora lembrar, pô, o gol no final do jogo do Martinelli contra o Japão virar o jogo, né? precisa

disso >> e dá uma [ __ ] de uma moral pra gente, querendo ou não, você sair de um mata a mata como esse contra uma uma equipe como o Japão qualificada que que era uma equipe que nós vimos no grupo, teve um grupo difícil, jogou muito bem contra Holanda, é eh foi a equipe das mais qualificadas que o Brasil jogou, uma escola completamente diferente dos outros três adversários que nós tivemos contato. E o Brasil, apesar de ter tido essas falhas, ainda conseguiu ganhar. Ou seja, tem muito teto para ser trabalhado pelo Anelote. vai dar tempo, não sabemos, mas o que nós sabemos e podemos ver é que há um pouquinho um crescimento e eh contínuo nessa equipe do Brasil, apesar de no começo do jogo, nós temos detectado que o Brasil deu uma pequena regredida, tá? Vamos combinar que o que nós crescemos contra o de Marrocos até a Escócia, o Brasil contra o Japão apresentou falhas como se tivesse regredido. Mas eu acho que depois que

você passa num teste de fogo como esse, você querer criticar, é claro que nós temos críticas para fazer, mas a gente tem que primeiro exaltar, porque isso daqui não é brincadeira, não é Copa do Mundo. O Japão se despede de uma Copa do Mundo em que ele tinha, ele estava inclusive muito confiante. Nós vimos nas declarações aí dos japoneses. Então o feito do Brasil não é pouca coisa não. A gente tem que comemorar e tem que aproveitar esse esse momento, porque até domingo estamos na Copa do Mundo brigando pelo título. P

>> Opa! Domingão, hein? Com certeza. Se E tem os dois pontos, né? Se o primeiro tempo do Brasil ficou muito a quem e de fato ficou, o segundo tempo do Brasil foi um bom segundo tempo. O Brasil

praticamente não deu chance pro Japão, tirando ali no finalzinho com a bafa da seleção japonesa, mas de modo geral, no segundo tempo, o Brasil foi dono do jogo. A gente vai eh esmiçar, detalhar um pouco mais a partida, né? tanto os erros como os acertos. Só que se o primeiro tempo foi ruim, o segundo tempo da seleção brasileira foi um bom segundo tempo. >> E o pessoal aqui já tá falando no chat, tinha que ser o camisa 22, a Sandra Ferrar. Salve Martinelli, camisa 22.

Ótimo. Aí deixa eu perguntar pro Papa primeiro aí, mandar aquele alô também para Alexandre Módulo, Giovan e Papa estão aqui na nave mãe comandando aí a nossa técnica. E o pessoal de Agudo já tá pronto lá, o Lanza e o e o Júlio. Papa, estão prontos? Então vamos começando aí. Luís Lanzone, onde você

está, meu amigo? Por favor, mandeia contato conosco. Tá bem, tá tranquilo. Coraçãozinho aguentou. >> Lanza?

>> Alô. Não parece que o Lanza não. Vamos ver o J. >> O Júlio tá. Então, seja bem-vindo por aqui, Júlio. Julião, é contigo, meu

irmão. O que que você achou aí dessa vitória? Jogo complicado contra o Japão, mas passamos nesse teste, né, Júlio? Boa tarde. >> Boa tarde, Alan Carioca. Lanza voltou.

Achei que ele tinha passado mal. tá na imagem de novo. Daqui a pouco ele dá o boa tarde dele. Esse tal do futebol, qualquer hora vai deixar alguém caído eh pelo chão, viu, Alan Carioca? Porque, ô negocinho, esse tal de futebol para deixar a gente com o nervo a flor da pele, hein? Seleção brasileira. A gente

não tava tão acostumado assim a sofrer tanto com a seleção brasileira, mas hoje, hein, vou te dizer o negócio. Brasil falhou no primeiro tempo, o Japão aproveitou, fez o gol, mas depois a seleção brasileira no intervalo, Antielote conseguiu ajeitar a casa, conseguiu fazer algumas substituições pontuais e fazer com que o Brasil não deixasse o Japão jogar. Vencemos, estamos na Copa do Mundo até domingo. Que venha a Noruega ou que vem a costa do Marfim. E levando pro lado do videogame Alan Carioca, o Blanca. Venceu

o Riu nessa, hein? [risadas] >> O Blanca venceu o Riu. Que beleza. Muito bem lembrado. Ô pessoal, deixa o Lanza também tá. Eu só só vou falar um

negócio. O o Júlio tocou nesse ponto aí, cara. E o futebol é eh desculpa. Hoje hoje é um dia diferente. Só prometemos que a gente ia segurar a língua, mas o dado vai compreender. Hoje é um

casapate, entendeu? Então eu prometi que eu não ia sofrer com essa coisa desse futebol, que não ia fazer isso. Eu tava até mais moderado contra o Brasil. Eu até comentei com vocês, falei: "Essa é a primeira copa em que eu estou mais razão do que emoção e se o Brasil é ganhando, perdendo, eu vou analisar friamente." Analisar, analisar friamente [ __ ] nenhuma, porque quando o jogo do Brasil tava rolando, eu tava maluco e quando fez esse gol aqui no no finalzinho, é uma coisa de maluco. Então esse futebol

realmente tem um poder, mexe com a gente e a seleção brasileira quando ela engrena dessa forma, eu só espero que a gente não não puxe o nosso tapete, porque agora nós estamos aí, estamos começando a entrar no clima. A gente pode falar, Antônio, que a Copa do Mundo começou agora. >> Ah, agora é uma outra competição, não só pro Brasil, mas para qualquer outra seleção. A partir desse momento é é uma outra competição, é outro campeonato, é outra Copa do Mundo. É aquilo que eu falei agora. Não interessa se você vai

jogar bem ou se você vai jogar mal, mas você tem que ganhar as partidas. E o Brasil hoje sofreu muito, principalmente durante o primeiro tempo, como a gente falou aqui, pouca criatividade, pouca inspiração. Pegou um time do Japão que é muito organizado e tem que sair de cabeça erguida, porque fez uma Copa do Mundo muito boa, pelo menos no seu desempenho ao longo dos jogos, foi muito bem e vinha mostrando uma organização muito grande, trazendo muita dificuldade, né, pr pra seleção brasileira. Brasil não conseguia encontrar um passe para quebrar a defesa, não conseguiu uma finalização de fora da área em boa condição para fazer o goleiro trabalhar, não conseguia fazer jogada pelas laterais. A marcação do Japão hoje nas laterais foi muito eficiente, principalmente ali do lado do Vinícius Júnior, que talvez tenha feito sua partida mais apagada, né, digamos assim, pela seleção. Não que ele tenha,

>> mas eu acho que ele se doou bastante, né, cara? Ele ele procurou bastante os companheiros dele também, né? É, no que eu digo apagado, eu quero dizer que não teve, por exemplo, o gol, a assistência do Vinícius Júnior, o brilho individual que a gente tá acostumado a ver, mas é um cara que se entregou, se doou e jogou pela equipe. E hoje a gente viu isso de de todos os jogadores, mesmo quem errou, mesmo Danilo, mesmo Casemiro, que são jogadores que foram um pouco abaixo. Casemiro que ainda fez o gol, depois quero saber a reação do Lanza quando ele tiver pronto aí para falar com a gente sobre esse gol do Casemiro. Mas assim,

eh, era uma seleção muito organizada, que fez aquilo que queria, sair na frente para depois se fechar. Só que respeitou demais a seleção brasileira em alguns momentos em que o Japão poderia até ter tido um pouco mais de ousadia, digamos assim, né? A gente até falou em em dado momento aqui da semana passada que era o time mais irresponsável, entre aspas, né, do do time do Japão, >> mas contra o Brasil do bichinho ficou ali, o Tac deu uma recolhida, >> fez 1 a 0 ali, depois ficou recolhido no segundo tempo, não quis mais sair pro jogo, não quis mais ousar, como tava fazendo em alguns momentos durante essa Copa do Mundo. E aí o Brasil também em jogadas de muito mais insistência do que de brilho técnico individual, conseguiu fazer os gols com o Casemiro. E aí depois no final, numa num passe genial do Bruno Guimarães pro Martinelli. Bruno

Guimarães talvez que venha sendo o melhor jogador dessa seleção brasileira na não só na Copa do Mundo, mas há algumas partidas já que vem fazendo a diferença para essa equipe da da seleção brasileira e mais uma vez mostrou a importância que tem o seu papel. Então, se o Anelot cometeu erros no começo do jogo ou até em algumas substituições, a gente pode falar mais sobre isso depois, no final do jogo, pelo menos um desses jogadores brilhou individualmente, que foi o o Martinelli que entrou e também o Bruno Guimarães que achou um belíssimo passe. Então, é outra Copa do Mundo, é outra competição. Seleções que às vezes chegam desmoralizadas, de repente Senegal que fez uma primeira fase ruim, outras e seleções que fizeram fases ruins no começo, a partir de agora não interessa se você vai jogar bem ou mal. O importante é ganhar. E o Brasil fez

sua parte. E o próprio César, pessoal, falou aqui com a gente direto da Itália que o Antielote, o estilo dele é esse. Ele não vai de repente dar um bite, ainda mais com pouco tempo que ele teve aí para entrosar o time e ele tá até achando e procurando ainda o seu time ideal nessa Copa do Mundo. Então eu acho que não dá pra gente esperar um baita futebol, um time que jogue por música, talvez no próximo ciclo. Esse, como Tiésar falou, é ganhar e nós ganhamos o jogo, entendeu? Então, às vezes, nós

teremos jogos em que vamos jogar mal, vamos ganhar de 1 a 0, mas essa Copa do Mundo, na minha visão, ao meu ver, será isso daí que dá pra gente esperar com Ancelot? Mais do que isso não. E agora nós estamos falando do Vini Júnior. Se ele faz aquele gol, aquela bola na ceta, é que o goleiro japonês também, o Suzuki, ele é uma Suzuki 1000, né? [risadas] >> Porque o cara pega tudo, meu irmão, o cara é rápido.

>> É muito bom goleir ser um golaço, talvez é ser o gol da Copa, né? uma jogadaça do do Vinícius Júnior. Talvez o Vinícius nesse jogo não tenha sido eh tão brilhante como foi nos outros jogos, só que o Vinícius Júnior jogou bem. É que às vezes quando o cara não faz o gol pode ser que não apareça tanto, mas especialmente no segundo tempo, o Vinícius Júnior chamou muita responsabilidade do jogo. É um ponto que a gente sempre cobrava, né, do do Vinícius Júnior, às vezes não ser o Vinícius Júnior do Real Madrid, mas às vezes não tendo feito o gol, não ter sido brilhante, foi muito eficiente, foi uma boa partida do camisa sete brasileiro, não foi o melhor em campo, né? Outros talvez eh tiveram um pouco

mais de estrela e até atuaram melhor. Concordo que o Bruno Guimarães tenha sido novamente o melhor jogador da seleção brasileira, mas foi mais um bom jogo do Vinícius Júnior pelo Brasil. >> Deixa eu ver o Luiz Lanzone parece que já tá aqui com a gente também. Lanza, Casimiro, nunca critiquei, mas Casimiro mandou um abraço, aliás, um beijo para você hoje. Estão falando ali na na transmissão. Boa tarde, Lanza.

>> Forte abraço, senhores. Como é que vocês estão? Tudo bem? Tudo certo? Vamos que vamos. Que vitória importante

da seleção brasileira num jogo que a gente tem muito para analisar e eu vou no teu discurso, tá, Alan Carioca? Eu sei que tem coisas pra gente fazer a análise que a seleção brasileira precisa melhorar. Só que eu acho que hoje é mais de a gente eh parabenizar a seleção pela melhora que teve na segunda etapa. Eu preciso aqui d minha mãoatória. Foi mal no primeiro tempo, mas a segunda etapa o Casimiro foi um jogador extremamente importante, não só pelo gol, mas eh principalmente no momento em que o Japão se retrai todo. Casimiro não foi

simplesmente um volante bukcutu que não participou do jogo. Ele foi importante com passes importantes paraa criação de jogada da seleção brasileira. Assim como eu também preciso eh elogiar nesse sentido a nossa dupla de zaga. Marquinhos e principalmente Gabriel Magalhães participaram demais da criação de jogadas, tiveram o maior domínio da bola, porque o Japão claramente baixou suas linhas e deixou eh esses três jogadores jogarem, mas eles participaram ativamente. Eh, tem coisas que o Brasil precisa melhorar, eu não nego, mas foi uma vitória imponente, na minha opinião, contra o Japão, pela maneira que que o jogo foi. O Japão não é um adversário

qualquer. O Japão empatou com a Holanda, que a gente tá aqui discutindo se não joga o melhor futebol da Copa do Mundo ao lado da França. Nós estávamos nessa discussão essa semana e o Japão empatou com a Holanda, foi 2 a 2, só foi um jogaço. O Japão não é com que a equipe e a seleção brasileira teve um segundo tempo formidável. Hoje Carl Anelote tá de parabéns. As apostas do Carl Ancelote

deram super certo. O Enrico, correto ou ele deixou o Casemiro que eu não deixaria. Todo mundo sabe que minha opinião, mas o Casemiro foi bem hoje, eu tenho que dar minha mão ao Palmator. O Danilo, apesar da do erro no primeiro gol da seleção japonesa na segunda etapa, foi super bem. Foi um dos jogadores principais da seleção da seleção brasileira. Martinelli faz o gol

da vitória, mas para mim o craque da partida é Bruno Guimarães. Como tá jogando o jogador do Nico. >> Não é o primeiro jogo, hein, Lanza? >> Oi. >> Não é o primeiro jogo que ele é destaque não, hein?

>> Não é, não é. Não conta no meio campo ali ele. >> Só que hoje para mim, se o Vini Júnior tava na minha listinha de melhor jogador da seleção brasileira, hoje o Bruno Guimarães ultrapassa. Não porque o Vini Júnior jogou mal, é que o Bruno Guimarães jogou muita bola e não à toa tá sendo pretendida aí por grandes equipes do futebol europeu. Deve ser uma das maiores contratações desta janela.

Tá jogando muita bola. Eu repito, tá, Alan? Teve erros? Teve, mas mais do que os erros, eu acho que a gente tem que enaltecer o bom futebol do segundo tempo. Jogando como jogou o segundo tempo, o Brasil vai longe nessa Copa do Mundo.

>> E eu acho que a gente tem que enaltecer. Hoje é dia da gente enaltecer. A gente não tem que ser cri cri a ponto de querer jogar água no chope, porque não é fácil, entendeu? você passar de de uma equipe como o Japão, de um mata a mata de Copa do Mundo. É claro que como nós falamos, nós vamos entrar nas críticas, vamos, mas eu acho que hoje, na minha opinião, pelo menos é um dia da gente mais comemorar do que de ser aquele o chatão do rolê, de querer, tipo assim, ficar criticando. A gente sabe que o

Casimiro, ele tá numa outra rotação, entendeu? Fez o gol, tudo bem. Não, também não é aquele negócio, ah, virou santo, não, não virou santo. Temos as nossas opiniões. Mas acho que hoje em especial, logo após essa vitória, é, se a gente fizer um programa aqui para encher o saco e a gente tem bastante coisa para pegar no pé porque tem coisas que estão erradas, só que a gente superlativar isso em frente à vitória que nós tivemos, porque a gente podia ter rodado hoje, tá gente? A gente podia

ter sumido da Copa hoje e não sumimos. Então, a gente tem que enaltecer isso, não é verdade? Tem que assim, se a gente torce pro Brasil, se a gente tá aqui para levar emoção pros nossos torcedores, não é enganar, mas é também você não querer ser aquele cara que vai querer ver o pelo em ovo e achar que uma crítica hoje tem que ser melhor ou tem que ser maior do que a classificação do Brasil. Não tem. >> Ó o Lan, >> diga ler, você não gostou de alguma coisa que eu falei?

>> Não, eu concordo completamente com o senhor. >> Que milagre, hein? >> E e você sabe que aqui eu tô vendo algumas pessoas no nosso chat. >> Você tá com a cueca, você tá com aquela cueca lá da sorte? Você falou [risadas] claro, mas você não tenha dúvida.

>> Lavou. >> Você não tem dúvida lavar e que lava, né? Porque >> lava só lava depois da copa. >> Mas não lava, não. Lava todo.

>> Tira o poder, hein? [risadas] Isso aí tira o poder, hein? >> Não lava não. >> Roupa da sorte. Roupa da sorte não se lava, Lanza.

>> A a a limpeza não atrapalha a sorte não, amigo. Não sei se com vocês é assim, mas comigo aqui aqui sempre limpinho, cheirosinho. Mas >> eita. Ah, hoje, por exemplo, assistindo no mercado certinho, no lugar que deu sorte contra Escócia, o lugarzinho tá dando sorte, vai ser até o final da Copa, sim. Mas brincadeiras a a parte, eu tô vendo algumas pessoas aqui no nosso chat, aliás, agradeceu o nosso chat, hein? Que audiência espetacular.

>> Antes de começar, Lanza, já tinha gente esperando e já tinha gente comentando. >> É espetacular, espetacular. Mas eu tô vendo alguns comentários até, desculpa, porque o chat tá tá indo, as as mensagens estão indo andando rápido, mas o pessoal tá falando: "Ah, foi com o Japão que quer ver se fosse com a Argentina". Eu devolvo com uma pergunta. >> Se fosse Argentina contra esse Japão, eu não sei se a Argentina passaria do Japão também. Exatamente. Exatamente. Se a

gente vê o mata-mata de ontem, África do Sul e Canadá, nenhuma das duas é mais qualificada do que o Japão, não. A Argentina até agora, a Argentina só vai pegar alguém do nível do Japão na semifinal, >> que pode ser o Brasil. >> Que pode ser o Brasil, tá? >> Pode pegar nas quartas da Colômbia também vai, que a Colômbia é é tá inclusive Portugal, hein, L? Meu Deus.

>> Não, mas não não é um nível eh que você pega de entendeu? uma é um clássico. Tudo bem, por melhor que a Colômbia esteja, eu não coloco o desafio, o primeiro desafio real da Argentina, uma Argentina e Colômbia. >> A Colômbia tá pronta para cometer o crime. Alan carioca. Vem na minha. O

pior é que nessa eu tô junto com Lanza, viu? Eu sei que, tipo, não pegou adversários de alto nível, por exemplo. Ah, pegou Portugal agora no final de semana. Isso aí até poderia ter vencido o jogo, mas é um adversário mais complicado do que qualquer outro que a Argentina tem enfrentado nesse momento. Não dá pra gente ligar. Antônio, deixa

eu só pegar o gancho da Argentina. Vale lembrar que a Argentina tá indo bem na Copa porque pegou uma mamata na fase de grupos. Tão arrumando um jeito da Argentina, do Messi fazer gol. E não podemos esquecer dos gols que o goleiro da Jordânia deixou a Argentina fazer na última rodada, né? No último nesse final de semana foi algo incrível.

>> Então eu acredito que nesse mata a matata não tenhamos seleções que vão facilitar para que a Argentina faça gol do jeito que ela vem fazendo, né? >> Não, de jeito nenhum. E acho ótimo isso que tá acontecendo com a Argentina, porque no primeiro jogo mais ou menos eles vão rodar, vão ter um choque de realidade, entendeu? Que eles não tiveram até agora. Acho maravilhoso, entendeu? E capaz de cair antes do

Brasil >> na semifinal. Não chega nem na semi se pegar alguém mais ou menos decente aí, >> se perder para Cabo Verde, todos nós de vozinha. >> Todos nós de vozinha, hein? [risadas] Tá feito. >> É milagre. Milagre só Jesus Cristo.

Lanza. Mas Cabo Verde passa. Mas eu digo uma coisa, hein. Se pegar o Egito na fase de quartas de final, quartas de final, o Egito, oitavas, >> não vai ser essa mamata toda não, viu? >> Pegar o Egito não, viu? Não vai ser

facinho, facinho não. >> Diga, Dan. >> Não, a gente só para dar dimensão também, eu gosto sempre de pegar alguns dados históricos pra gente ter alguma dimensão de alguns jogos. Esse jogo do Brasil contra o Japão, aparentemente a gente olha o Japão, tal, e da forma como foi, a última vez que o Brasil virou um jogo em Copa do Mundo foi na4, quando o Brasil na estreia contra a Croácia. E a última vez que o Brasil virou um jogo de mata a mata em Copa do Mundo foi em 2002, aquele gol do Ronaldinho Gaúcho, o gol do Rivaldo, o 2 a 1 contra a Inglaterra. Ou seja, desde 2002 ou desde

2006, né? Porque 2002 conseguiu uma virada, desde 2006. Lembrando que o Brasil chegou em todas as copas desde então em mata-mata. O Brasil nunca tinha virado um jogo, fazia cinco copas que num jogo de mata a mata, o Brasil não conseguia uma virada. Dentre outras coisas, para você virar um jogo de Copa do Mundo, o time tem que tá forte, tem que tá muito bem. Não é qualquer um que

vira, não. >> E tem uma coisa que o Daniel falou também sobre a questão de às vezes quando um time bate campeão, são jogos como esse que a gente lembra, né? E assim, tudo bem, o Japão pode ser uma seleção que historicamente não tem toda aquela tradição em Copa do Mundo, mas vamos lembrar, por exemplo, e guardadas as devidas proporções, tá? Não tô comparando uma seleção com a outra, mas vamos lembrar de 94, quando o Brasil pegou os Estados Unidos, tudo bem, era o 4 de julho, era um contexto diferente, mas também era uma seleção que não tinha aquela força toda. E o Brasil foi o jogo mais difícil que o Brasil teve naquela Copa do Mundo. Teve um jogador a menos,

né, o Leonardo expulso naquela ocasião. O gol da vitória também só saiu no finalzinho num lance individual do Romário pro Bebeto. Então assim, são jogos como esse que fazem um time não só e ser lembrado caso venha o título, se Deus quiser virar, mas também são jogos como esse que ajudam o time a criar casca. Era uma coisa que a gente não via em outras seleções, por exemplo, nas duas últimas Copas do Mundo, tanto em 2018 quanto em 2022, que em jogos que o Brasil foi mais exigido naquelas ocasiões contra a Croácia, contra a Bélgica em 18, o Brasil não conseguiu demonstrar poder de reação. Hoje, pelo menos, mostrou o segundo tempo do Brasil, do primeiro pro segundo, mudou da água pro vinho. Não que o Brasil

tenha feito uma partida brilhante, mas começou a jogar futebol, começou a colocar a bola no chão e tentar fazer jogadas de cruzamento na área, às vezes tentando o lance individual ou com Ran ou com o Vinícius Júnior. Às vezes um jogador que foi mal no primeiro tempo, como o Raian na minha opinião, no segundo tempo foi melhor, melhorou no jogo, conseguiu mostrar que tá que tava ligado na partida. Então é é muito importante você conseguir essas vitórias para você conseguir adquirir um pouco mais essa essa casca grossa, digamos assim, para quando você pegar as seleções mais qualificadas e o Brasil pode pegar na próxima fase a Noruega, por exemplo, que a gente falou aqui que seria uma seleção mais difícil, você consegue ter um pouco mais de de experiência para lidar com esse tipo de situação. >> Deixa eu só separar por aqui a nossa rede. Continuamos com você pelo YouTube, daqui a pouquinho também pelo rádio.

Isso que o Daniel trouxe é um dado muito importante, porque isso só exalta ainda mais esse feito de hoje. A gente fica na cabeça eh com aquela aquele lance, ah, o Japão ou as críticas que a gente faz bastante as copas passadas do Brasil e a gente às vezes não não tem a verdadeira dimensão de que o que o Brasil hoje foi muito grande, de ter virado um jogo de Copa do Mundo, perdeu num erro individual, que o Brasil muitas vezes se implode em em aspectos como esse. deu a resposta. E mais, se a gente parar para pensar há muito tempo, acho, se não me engano, esse foi o primeiro mata a mata mais difícil que o Brasil jogou nos últimos tempos ou não. Se a gente pegar os primeiros mata mata-mata das outras copas, >> primeira depois de grupo, >> a primeira, logo classificou fase de grupo, primeiro jogo eliminatório, nenhum deles eu acho que foi tão difícil ou apresentaria um nível de dificuldade, já que a gente não vai falar de seleções tradicionais, tudo bem. Na no último nós

tivemos a Chile aqui no no Brasil. >> Coreia foi Coreia do Sul em 22, em 18 18 Antônio, talvez se lembra melhor, foi o México, que foi um jogo muito difícil que o Brasil também vence. Em 14 foi o Chile. Então em 2010 foi o mais fácil ali que pegou o Chile e atropelou, mas eu concordo, foi um adversário muito difícil. E tanto que a gente olha, né, o os jogos de mata a mata na Copa, eh, de modo geral, com exceção de Holanda e Marrocos, que também é um jogo muito difícil, né, que inclusive é hoje, eh, eu acho que é um consenso. O jogo mais

equilibrado, mais difícil pros chamados grandes, era o jogo da seleção brasileira, enquanto a Argentina vai pegar Cabo Verde, >> Marrocos e Holanda, hein? É, não, não, tirando esse jogo, tirando Marocolando, é dos da das principais seleções, digamos assim, o Brasil tin uma parada duríssima, como o Lança bem lembrou no começo do programa, a estreia do Japão foi contra a Holanda e e um jogo pau a pau ali, equilibrado, 2 a do Japão poderia ter perfeitamente vencido aquela partida. E tem um outro detalhe que eu acho que também chama atenção, apesar do primeiro tempo do Brasil ter ficado abaixo do que todo mundo esperava, essa vitória não foi aquela vitória que o Brasil faz um gol, isso acontece muito em mata-mata, né? faz um gol logo no começo e depois do momento que fez o gol até o final sofre pressão. É aquele sufoco, o Japão em cima, o Alisson tirando bola, chamando. Não foi isso que

aconteceu. O primeiro tempo, repito, não foi o primeiro tempo que todo mundo esperava cometendo erros, mas o segundo tempo o Brasil jogou bem. O Brasil se impôs contra o Japão e fez o que todo mundo se espera quando o Brasil, com a sua camisa, com a sua história, enfrenta uma seleção como a seleção japonesa. Se impôs, teve a chance até para vencer demais e conseguiu a vitória. Diga, Lanzan.

>> Eu eu se eu tiver falando uma besteira, vocês por favor falam. Pode deixar, >> mas eu não. O primeiro tempo da seleção brasileira foi foi abaixo, foi. Mas mesmo quando toma o gol, o Brasil não estava jogando mal, por exemplo, como jogou contra Marrocos. >> Não, não, não tava. O o Brasil,

inclusive, na minha opinião, em boa parte da primeira etapa, principalmente ali a a primeira a primeira metade, digamos assim, até a parada pração, o Brasil dominava o jogo. >> Ô Lanzã, >> não foi um primeiro assim, o primeiro tempo da seleção brasileira foi abaixo, mas não foi terra arrasada. É isso que eu quero falar. Então, até nisso eu acho que a gente tem que elogiar. No primeiro tempo que não foi legal do Brasil, não foi terra arrasada. Eu vi boas boas

coisas da seleção brasileira na primeira etapa. Teve o erro individual do Danilo que custou o gol da seleção japonesa. Não nego. Mas o Brasil não fez um mau primeiro tempo, na minha opinião. >> Ô Alan, posso só jogar uma pergunta aqui, aproveitando isso que o Lanza tá falando?

>> Vamos lá. >> Se o Brasil não erra, o Japão conseguiria fazer gol no Brasil? >> Eu acho que não. >> Eu acho que sim. Eu acho que sim, gente.

Gozado. Eu já achei o primeiro tempo. Não que o Brasil tenha jogado mal no, mas eu já achei que ele deu uma pequena queda em relação ao jogo contra a Escócia. Eu vi o Brasil meio bagunçado, sem saber o que fazer em alguns momentos desse jogo. No primeiro tempo, o pessoal desorientado. Paquetá muito mal, não

gostei da atuação. Aliás, o Paquetá, ele não tá fazendo uma Copa muito legal, ao meu ver, o pior em campo, >> tá tá tá dstuando um pouco no meio de campo. E não foi nem pelo preciosismo, foi pelo fato dele, foi pelo fato dele realmente não tá conseguindo ali conectar as suas jogadas com conversar com o time. Então isso aí terá um negócio que o Anchelote tem que ver. Isso pode custar de repente caro, entendeu?

aade. >> Então eu acho que o Paquetá se machuca no começo do jogo. Paquetá se machuca no início do jogo >> numa falta que ele sofre, que ele cai meio esquisito lá e depois eu acho que ele continua o primeiro tempo machucado, viu? E depois ele força uma jogada e acaba de estourar mais a contusão dele. Eu acho que isso também fez com que o rendimento do Paquetá fosse abaixo do que a gente esperava. Mas jogou mal,

sim. Concordo com Alan. Mas eu acho que eu acho que o Japão não faria gol no Brasil se o Brasil não errasse. >> Eu até concordo com o Júlio com relação ao Paquetá, mas assim, você pega desde os primeiros jogos, desde a partida contra Marrocos, que ele já vem sendo o jogador mais abaixo da seleção brasileira. >> É que hoje foi o pior, né, Antôio? Não

foi, foi o pior, mas assim, desde o começo da Copa do Mundo que ele não vem apresentando e a gente até chegou a debater aqui durante a semana se valeria a pena tirá-lo do time ou não. Eu sei que taticamente ele cumpre um papel importante, só que não dá para você jogar uma Copa do Mira jogando em baixo nível só cumprindo papel tático. Eu particularmente acho que já seria uma coisa para se começar a rever. A gente falou do Casemiro aqui antes também do jogo do Japão se valeria a pena mexer ou não. Tudo bem que ele eh compensou depois, fez o gol no segundo tempo, mas o Paquetá eu acho que já é uma das opções que a gente pode começar a rever para essa pr pra sequência do Brasil na Copa do Mundo. Fala.

>> Eu eu concordo. Concordo porque o Paquetá é um que para mim era titular. Já já não tô gostando. O Mateus Cunha para mim não seria e para mim já tá correspondendo. Já mostrou mais.

Continua no time. O Paquetá já tá um pouco dstuando. Eu acho que tá na hora porque às vezes pode ser tarde para ele mexer. O Casimiro parece que ele não vai mexer, então não adianta falar. >> Ainda mais depois do gol.

>> É. E o Mas o Paquetá ele tá desto pouco, na minha opinião. Ô >> ô ô Alan. Eh tem duas situações. A primeira eu quero jogar uma pergunta para você.

>> E o Casemiro tá pendurado, hein? >> Ah, mas vai vai pro J. Tá sempre pendurado. Isso aí a gente falou por aqui. É um é um cavão. Ele só não foi,

ele só não só não foi suspenso porque ele preservou o Casimir, senão ele tá suspenso. >> Então, mas vai pro próximo jogo pendurado. >> Vai, mas vai pro jogo. Não tenho nem dúvida disso. >> A minha pergunta para vocês é, >> tá todo mundo acho que concorda que o Paquetá tá muito mal.

>> Sim. >> Mas o que fazer? Será que uma trinca Casemiro, Danilo e antecipar o Bruno Guimarães? É que tá muito bem falando que tá fazendo, mas porque eu não vejo um outro atleta fazendo a função do Paquetá. Ô Alan, ô Alan, Alan e também o Lanza, será que não pode ser uma chance do Martinelli?

Pergunto por além do Martinelli tocou a moral, peito cheio, né? fez o gol. Gol da classificação. >> Guarulhense. Martinelli.

>> Guarulhense. Assim como Antônio Vinícius. O Martinelli no jogo contra, se eu não me engano, com com o Antônio. Já sofreu [risadas] aquelas canelas, já sofreram, amigo. >> Já, já. O Martinelli já foi pra

Inglaterra já sofrendo na canela. >> Martinelli tem uma cicatriz na perna. E e >> Antônio Vinícius tá assim, ó. A, Antônio Vinícius na canela dele. >> Que isso? já sofreu. Eh, se eu não me

engano, no jogo contra o Marrocos, até vou confirmar que depois o Martinelli entra na posição do Paquetá. Não sei se pode ser um sinal, não que o Ancelote pensasse nessa possibilidade do Paquetá sair e também tem a lesão dele, né, saber se ele vai ter chance de recuperação, porque o jogo já é domingo. Eh, se o o Martinelli não pode ser uma uma opção de entrar no lugar do Paquetá. >> Vocês gostaram do do desenvolvimento do Raian na partida? Eu gostei. No primeiro

tempo ele foi mal, mas no segundo tempo ele ele melhora muito. E ele nessa partida eu até tinha visto uma manifestação do LAN nas redes sociais e eu concordo que o Ran tava jogando muito mais por dentro do que aberto pelas pontas, né? Que é uma coisa que a gente ainda não tinha visto o Ancelote fazer nessa seleção brasileira. Se de repente o Martinelli for uma opção, como disse o Daniel Martins, para de repente substituir o Paquetá, depender da lesão também que teve, foi contra a Escócia, né? que de repente ele pode até ver essa opção de usar o Raian um pouco mais por dentro e você dá um pouco mais de liberdade, principalmente pro Vinícius Júnior e pro Martinelli tentarem criar essa jogada, seja pelas beiradas, seja pelo meio. Hora um revesando em posição

com o outro e o Mateus Cunha dando esse passo atrás também, eh, ou então às vezes mais aberto por uma das pontas, pode ser uma das opções. >> E ó, pessoal, nós vimos aí muito que muito se falou e eu eu vou falar para vocês o que eu penso a respeito. Acho que já já ficou muito claro com as declarações do Ralla, não vou ser repetitivo, e do dos japoneses. Agora teve um japonês, eu esqueci o nome, não sei se foi Tomyasso, qual qual que foi, que que falou falou que não conhecia nenhum jogador, só conhecia o Neymar. O Near o Neymar não era mais o mesmo, a seleção brasileira não era mais aquela.

Eu acho que o pensamento do cara, se ele quiser subir na cadeia alimentar do futebol, ele tem que pensar dessa forma mesmo, porque senão ele não cresce, ele não substitui. Mas o que nós vimos em campo na prática foi, eu acho que o Japão, não vou colocar dessa forma mais incisiva de falar covarde, mas foi assim o Japão menos ousado ou que jogou menos futebol porque tava assim com medo da seleção brasileira. Então, o Japão também não jogou todo o futebol que ele apresentou nos outros jogos antes desse primeiro mata-mata contra o Brasil. Não foi? >> Foi o Kento Xai que falou, que deu essa declaração. Isso aí. Exato. Então ele,

mas o Japão ele não foi dessa forma assim como eles estavam falando. Ah, vou trocar com o Brasil de de igual para igual e respeitou a seleção, né? >> Sim. A gente até conversava sobre isso na na semana passada, inclusive é uma opinião também que o Júlio provavelmente deva ter, porque foi algo que ele falou, que o Japão muito provavelmente não ia encarar o Brasil de peito aberto, ia se segurar um pouquinho mais. E tem um outro lance também, né, da da ligação que tem entre o futebol japonês com o futebol brasileiro. Dá até para usar uma

expressão que é bastante comum. O Brasil no futebol é pai do Japão desde sempre, né? O Brasil lá, >> o Zico é pai do futebol. outros jogadores foram lá e de fato ensinaram os japonês a jogar bola. Então se fosse um outro adversário, talvez o Japão arriscasse um pouquinho mais. Mas

de fato o Brasil com o Japão, né, quando se vê o Brasil pela frente acaba sendo um pouco mais eh precavido, digamos assim, no futebol brasileiro. >> Nem nem no desenho animado o Japão ganha do Brasil, amigo. Você pega lá o desenho lá do Subasa lá, os super campeões, quando vai enfrentar o Brasil acaba o desenho. Nem no desenho animado os caras ganha de nós, amigo. Imagina na >> para crescer, para criar alguém, tem que nascer de novo. Esse japonês falou

besteira aí da seleção brasileira para ser alguém do futebol, como você tava falando aí, ô Alan Carioca, tem que nascer de novo, amigo. Para com isso. E eu, Alan Carioca, deixa eu falar uma coisa pro senhor. >> Sim, por favor. >> Eh, o senhor falou sobre o Rayan.

>> Tá, >> eu acho que teve uma mudança tática hoje no Brasil que a gente precisa comentar e que passa muito pelo mau primeiro tempo do Rayan. Na minha opinião, o Brasil contra a Escócia, lembra que eu inclusive falei durante a a semana sobre como o Brasil estava abrindo o campo com o Rayan ficando bem aberto de um lado e o Douglas Santos eh subindo como se fosse praticamente um ponta e fazendo essa amplitude pra seleção brasileira. Hoje o Brasil respeitando o bom lado direito do Japão, inverteu. O Douglas Santos ficou mais e foi pelo lado direito. O Danilo, quem teve mais liberdade para atacar. E com isso, para

criar o corredor pro Danilo atacar, o Ryan veio jogar por dentro, que não é a dele, na minha opinião. Quando entra o ent para jogar por dentro, o Ryan vai pra ponta, o Ryan mostra o seu bom futebol. Por isso, assim, eu entendo o que aconteceu, eu entendo a escolha tática do Anchelote e acho que foi acertada. Tinha que de fato prestar muita atenção com o lado eh direito ofensivo da seleção japonesa, que era o lado mais forte. Para mim isso é claro e tá certo elote. Mas por conta disso,

para jogar dessa maneira, se o a posição ali, o jogador do Ryan era para jogar por dentro, não era o Ryan, era o En desde o começo. Isso pode mudar se for pegar Noruega ou Costa do Marfim. Eu acho que inclusive que a gente encontrou o time titular, manteria o time titular do jeito que tá. Eh, tirando a minha única dúvida é o Paquetá, mas o Rayan mantém na minha opinião. >> Vamos entrar então nessa seara daqui a pouquinho sobre o time ideal, quais as mudanças eh que podem ser feitas na seleção brasileira após aí esse primeiro jogo eliminatório. Mas primeiro eu quero

dar moral pra nossa audiência por aqui, porque antes mesmo de começar já tinha a galera nos e falando com a gente aqui no nosso chat também já esperando a live entrar. Então hoje num horário diferente, um horário especial, vamos dar moral aí pra nossa audiência em primeiro lugar. Então a gente vai começar agora a bater papo com você pelo 1431040760, nosso WhatsApp, mas também o @auriverde Brasil pelo Instagram e o Auriverde Brasil pelo YouTube com o nosso chat que já está bombando. Antônio Vinícius, bora lá com as primeiras impressões dessa segunda-feira, pós aí Brasil se classificando e muito bem contra a seleção japonesa, tô? >> Perfeito, Alan Carioca, vamos lá trazer a participação da galera aqui no nosso canal do YouTube, Auriver de Brasil.

Desde já agradecer e muito o pessoal que tá participando, mandando mensagens aqui pra gente participando desse pós-jogo especial do Ponta Direita na Copa, falando sobre essa classificação da seleção brasileira. Tem muita gente aqui que tá trazendo uma curiosidade que sobre os lances dos gols, né? Porque quem falha no no gol do Brasil é o Danilo, o Danilo é o camisa 13 e o Martinelli que faz o gol é o camisa 22. Então tem muita gente apontando aqui essa essa curiosidade, essa coincidência aí nos gols que que foram da partida, né? Eh, quem também participa com a gente aqui mandando mensagens é a Leilan Bolsonaro. O a Sandra também tá por aqui

dizendo que tinha que ser o camisa 22. A Sônia também tá por aqui e dizendo que o Brasil só ganha quando está desacreditado. Está na hora do Brasil mostrar que é o país do futebol e fez isso hoje muito bem. Jeancarlos também tá por aqui desejando uma ótima tarde, comemorando muito essa vitória. O Ricardo Sacai cumprimenta toda a equipe a verde participando aqui dessa transmissão. Eh, quem também participa

com a gente é o Hélder Barbosa, lá de Tocantins, lá em Palmas, Tocantins. Grande abraço aí pro Hélder participando com a gente. A Danusa Rodrigues também tá sempre ligadinha conosco por aqui, desejando uma ótima tarde. É, quem também deixa sua participação é a Leila Castro desejando aqui uma ótima tarde também, é, comemorando muito a vitória do Brasil. Ricardo Sakai comemora também a vitória do Blanca para cima do Rio.

Pois é, espetacular essa essa imagem. Quem também manda mensagens aqui pra gente participando é a Maria Beatriz. Que sufoco, hein? Ganhamos o olha só o repórter Luiz Lanzone participando aqui no chat também, ó. Que beleza, hein?

Mandou aqui. Vamos Brasil. >> Onipresente, cara. Tá fim, hein? >> É onipresente é espetacular. Quem também

participa com a gente aqui é a Flávia Tsuno. Coração saindo pela boca. Eh, quem também deixa sua participação é a Naldet com a gente participando por aqui. A Marta Marques também cumprimenta toda a nossa equipe. Eh, a Maria Beatriz disse aqui, né? Foi com o Japão, imagina

com a Argentina. Podemos ter esse duelo na semifinal da Copa do Mundo. E eu quero pegar Argentina na semifinal da Copa do Mund. O Brasil bate na Argentina. Argentina não é isso tudo aí não, tá? A Argentina não é isso tudo aí

não. Ten o medo da França, tem o medo da Holanda, a Argentina não é isso tudo, não. >> É isso. Eu quero pegar Argentina na semifinal. Vamos nessa. Com certeza.

Quem também participa com a gente aqui é o Roberto Silva dizendo que o Paquetá hoje jogou muito mal. Eh, o Robran tá mandando mensagens aqui pra gente. Boa tarde, meu pai queria saber se é hoje o programa do LAN. Já foi, foi. Começou às 2 horas da tarde, né, o programa do Lanza e terminou às 4. Aí assim

>> é o abre, é o esquenta com Lanza. Hoje é dia do Esquenta com Lanza. Isso >> teve pagode, teve um monte de receita de caipiri, churrasco, churrasco, da carne, c invertida. O cara é um gênio. >> Pois é, ô Robran acabou perdendo. Foi

durante o jogo do Brasil, tá? O programa do Lanza agora. É, pois é. Vai ser no agora a próxima edição do programa do Lanza vai ser no domingo. É o quarta com o Lanza que foi na segunda-feira e vai ser no domingo agora às 5: da tarde, tá bom? É, é brincadeira, viu gente?

>> É quarta com lanza que foi na segunda, transferido pro domingo, né? Isso, exatamente. Quem também participa com a gente aqui, eh, >> aí domingo ele vai passar a receita de Sunday. Sunday, domingo. Sunday, domingo. Boa. Foi bem. Foi, foi bem. Se

tiver com esse tempinho ainda que tá hoje, que não tá aquele frio, seria bom demais, hein? >> Aliás, domingo que vão vender de cerveja no Brasil, hein. >> Rapaz do céu, hein? >> Já começou. >> Donos de bar e de mercadinho. Aí, se

prepara, hein? É, >> reforça aí, [risadas] ô Lan. Reforça, hein, L. É, pois é, garotinho. Quem participa com a gente aqui é o Isaac também, tá ligado conosco. O Cláudio

Donizete também tá por aqui. O Roberto Silva dizendo que o toque de bola no meio de campo que originou o gol do Japão, lembrou o Toninho Cerezo contra a Itália que gerou o gol do Paulo Rossi. Rapaz, que coisa. A gente vai falar daqui a pouco sobre esses detalhes técnicos do jogo também, hein? Ah, o Márcio Borges também tá participando com a gente aqui, cumprimentando a toda a nossa equipe. O João Augusto também tá

por aqui. Ah, o Hlandes também participando conosco, deixando aqui a sua mensagem. O Milton Oliveira tá dizendo pro Lanza, ó, troca cueca não, menino. O Brasil vai ter que ser campeão e a mamãe agradece. [risadas] Ai, meu Deus. Quem também deixa aqui a sua

participação com a gente é o o Maenzo. E o Matienzo ele pergunta o seguinte: "Eh, o Luís Henrique não merecia mais oportunidade?" Acho que ia infernizar a zaga. O Vinícius de um lado e o Luiz Henrique do outro. O que que vocês acham?

>> É que foi impressionante. Isso só pode ser o dia a dia nos treinamentos. Como o Luís Henrique perdeu assim espaço em relação ao Raian, né, Daniel? Eu vejo nesse sentido. Só pode ter sido porque no campo o Luiz Henrique respondeu. Só

que o Ryan é o preferido ali. Entrou num time titular, que não é pouca coisa um menino tão jovem entrar dessa maneira num time titular. Então, para mim, isso é um reflexo do que o Ancelote tá vendo nos treinamentos sobre a vantagem de um perante o outro, né, Daniel? >> Ah, eu também vou por esse lado, porque como a gente não tem acesso aos treinos, né, a gente fica com o que os jogadores mostram no jogo, em campo, mas também não pode se desconsiderar o trabalho do dia a dia, que é onde de fato os jogadores ali, no caso do Angelote, t uma proximidade maior e consegue ver algumas reações. O Luís Henrique, vale lembrar, ele entra naquele jogo contra o Marrocos na estreia da seleção brasileira. De modo geral, não dá para

culpar o Luiz Henrique, porque a seleção como um todo foi muito mal. Só que o Rayan quando ele entra contra o Haiti, mas principalmente contra a Escócia, o Ryan dá resposta que talvez o Luiz Henrique na cabeça do Anchelote não tenha dado. E aí soma-se isso, possivelmente nos treinamentos o jogo do Ryan tá funcionando melhor. Aí fica essa característica. E tem um outro ponto também, né? Eh, é o Lanza bate bem nessa

nesse ponto do Rayan. Não é nem questão de quem é melhor, se é o Rayan ou Luiz Henrique, é quem funciona melhor para o time do Brasil. Nesse momento, quem se encaixa melhor? Hoje, pelo estilo de jogo do Ryan, o Rayan tem se encaixado melhor do que o Luiz Henrique no segundo tempo, quando o Rayan jogou de fato na posição dele, isso ficou mais evidente. E no jogo contra Noruega ou Costa do Marfim, independente pelas características do dos dois times, Noruega que tem o Na, que joga por aquele lado, a Costa do Marfim que tem o Diomandê, o jogador que fazer a função do Raian, seja o Raian, Luizen, qualquer outro, vai ser essencial, porque senão o Danilo não vai aguentar. É claro que a

gente vai conversar mais sobre isso durante a semana, mas o Rayan vai ser fundamental na parte defensiva no próximo jogo do Brasil. >> É isso. Deixa eu mandar mais abraços por aqui também. O Mário Carneiro tá participando com a gente também. Eh, bora Brasil, pelo menos no futebol, uma alegria. Eh, nesse tumulto que estamos

vivendo. O Dino Edevaldo dizendo o seguinte: "É, boa tarde, pessoal do Ponta Direita, pior de tudo foi o narrador criticando Casimiro, logo em seguida ele faz o gol." Era o Lanza que tava narrando o jogo, será? >> Lanza. Eu tava vendo o Casimiro levantar a camisa, chupa Lanza. Faz uma enquete

aí de quantos que criticaram Casemiro no primeiro tempo. Só faz uma enquete rapidinho aí. >> É, pois é. O Nilson Pereira também participa com a gente. É, apesar de o Hendrick jogar poucos minutos, vocês não queriam fora.

>> É o quê? Lanza, >> vocês vão ser hipócrita de falar que >> não. Ô Lanzarone, você precisa pensar antes de você xingar a sua equipe, os seus amigos. >> Não, eu tô perguntando porque ninguém você tá aí de longe, aí você tá grandão aí, né? Aqui não pipoca não.

>> Você, pô, aliás, você tá, você tá bem, você não tá sequestrado não, né? Tá aparecendo o vídeo do Ramaz. Isso aí, mano. Tá bem escuro aí. Acende a >> saiu do armário. Tem uma armário atrás.

Ele saiu do armário direto do [risadas] armário ponta direita. Pensa, pô, >> beleza. Pensa não, não, mas nós vamos falar sobre o Casimiro, porque eu acho assim, não é um gol que vai redimir o cara, não. Eu ainda continuo falando que o Casimiro não tem que sair do da seleção. Isso aí não muda nada.

>> É por isso que eu gosto de você, carqueixo, porque você mantém as suas opiniões, carequeixo. É isso. >> Mas é, não pode ser por causa de um gol. Vamos, vamos analisar o o macro e o micro, certo? >> É isso, Cqueix. Gostei. É assim,

carequeixa. Tô gostando. Deixa eu mandar um forte abraço para uma turma rapidinho. >> O tá o Miltinho, a dona Helena, o seu Mulato e toda a turma lá no mercado tava acompanhando o jogo lá. >> Você tava tomando uns goró com eles, né?

Para cá falou, mas tá toda a turma acompanhando Oliver Verde, hein. >> Você tava tomando os goró com eles, né, Lanza? Ainda não. Ainda até porque eu ainda ainda não. Eu tô há 24 horas precisando tomar um goró, só que por conta daqui do nosso trabalho ainda não tomei. Estou

precavido. Mas daqui a pouco amigo esquece. >> É isso aí. Deixa só registrar as últimas participações aqui, ó. Loteria Maluca disse o seguinte, ó: "Por favor, registre essa mensagem". Quem será?

Maluca >> disse o seguinte, ó. Quem entregou o gol foi o 13 Danilo. Quem salvou foi o 22. E quem também participa aqui com a gente é o Dino Edevaldo perguntando se o Lance acordou agora. >> Você acordou agora?

>> Tá com cabelo meio desgrenhado. É isso? Será? >> Vou vou contar pros senhores. Por culpa do noroeste eu ainda não dormi.

[risadas] >> Que beleza, hein? Pessoal, pode seguir participando, mandando mensagens aqui pra gente no YouTube da Auri Verde Brasil e pode mandar também no WhatsApp 1431040760. >> Daniel, bora de Whats. >> Vamos lá. Pessoal participa aqui no 31040760.

Quem manda mensagem por aqui é o Jean Felipe. Manda mensagem de áudio justamente nesse papo aí do Casemiro. Tem a opinião do Jean Felipe. Fala Jean Felipe. >> Boa tarde a todos. Ah, eu acho que o gol

do Casimiro não apaga a atuação. Nossa, vergonhosa atuação do Casimiro no primeiro tempo. Não só o primeiro tempo, segundo tempo também errando, cara. tava nervoso no jogo. Lógico que a gente não torce para nenhum jogador se lesionar mais. Vamos ver essa lesão dele agora se

Fabinho entra. Tá nossa, sem confiança nenhuma o Casimeiro. E outro cara que poucos falam, o que o Bruno Guimarães está jogando, barbaridade. E tinha ouvinte e tinha ouvinte, não, tinha integrante aí da bancada que preferiu o Andrei Santos do que o Bruno Guimarães, hein? Joga muito ele, o lateral esquerdo também tá jogando muito. Capaz de os

dois ir para time grande, né? Próxima temporada, >> irmão. Aqui a gente não pipoca, a gente quer nomes. Cadê? Quem foi?

>> Quem foi? Quem é o cantor? >> Foi não, eu não fui. >> Qu foi? Lanzone que queria isso.

>> Quem que foi? >> Não, eu acho. Peg André Santos, mas não no lugar do >> Acho que essa grosélia ninguém falou não, viu? Essa gros >> eu não tô achando >> que não foi será que não foi outra rádio? Não, que você ouviu isso? a

melhor equipe de de esporte. Não, >> a gente fala grosélia, mas uma dessa aí também não, né? >> E a gente assume quando a gente fala, né? Realmente. Te teve um especialista nosso que falou isso sim, hein?

>> Daqui daqui. >> Opa. >> Então, cite nomes. C não pipoca. >> O nosso especialista, quem?

>> O nosso especialista falou que não gostava desde da Copa passada. >> Quem é? Fala, pô. O Papa, pô, >> quem? >> O Papa. Falou. Papa. O papa está vindo

enlouquecidamente para os estúdios. Pera aí, pera aí. Vamos substituição. Substituiç de resposta. >> Para quem não sabe, esse é o Fred Mercury. Geovan Papo.

>> Primeiramente, muito boa tarde a todo o telespectador que está acompanhando o Auri Verde na Copa após essa classificação do Brasil. Eu queria dizer que o L é um mentiroso, >> mentiroso, caluniador. Porque eu, antes de começar a Copa do Mundo de 2026, eu, Daniel Martins e Alan Carioca, eu disse quem que vai ser o nome do Brasil na Copa do Mundo. Eu falei Bruno Guimarães. Eu nunca, nunca pedi o Andrei Santos no lugar do Bruno Guimarães. Nunca. Tanto

que eu falava, o Andrei Santos é reserva no Chelsea. Então não vem com esse papo de, ah, o nosso especialista que o senhor não sabe do que o senhor está falando. O Alan ele ainda quando eu soltei, quando eu soltei, quando eu soltei o comentário Bruno Guimarães será o nome do Brasil na Copa, o Alan eu lembro que ele soltou essas palavras, nossa, me surpreendeu. E tá aí, quatro assistências na Copa. Então não venha, senhor Luiz Lanzone, falar que fui eu, porque você criticava o Bruno Guimarães.

Senhor, o senhor pedia Andrei Santos na seleção. Eu pedi Andrei Santos não como titular, eu pedi Andrei Santos para compor, porque achava ele um volante versátil, nunca como titular da seleção brasileira. Agora, muito obrigado espectador. Estou voltando, hein, >> estou voltando ao meu, ao meu posto ali das câmeras. Muito obrigado, >> senor. Lanzone, tem a chave do armário

aí? Entra de novo no armário aí, Lanza, tem a chave aí. >> Entra aí. >> Podia dormir sem essa, hein? Filho, pergunta pro ouvinte. Pergunta pro

ouvinte. >> Isso. Vamos, vai. Vamos, vai mais que ó, tá aumentando aqui a audiência. Vai, Lanza.

>> Briga, briga, briga. [risadas] É, pergunte. Eu lembro dele falando que não gostava do Bruno Guimarães desde a Copa passada, mas ok. >> Tá explicado se o LAN bebeu ou não. >> Tem mais WhatsApp aí?

>> Bom, tem mais por aqui também. O Walter, participo por aqui, o Walter que é de Bauru, ele coloca aqui o ponto fraco da seleção brasileira na visão dele, a lateral direita com o Danilo e o meio de campo com o Casemiro também. O Marcelo de Bauru destaca aqui que na visão dele o Casemiro não jogou bem. A Cida, a Ana, o Tião, o Pedro também estão participando por aqui. O Epaminondas de Bauru, deixa eu só pegar a mensagem que Paminondas nos mandou. Não podemos

esquecer do destaque do garoto Raian, tá jogando muito. E também o Felipe manda mensagem por aqui. Obrigado pela participação. Ah, o Alexis, Alexis Zaragão mandou até algumas fotos aqui. Vou mandar pro Papa. O Alex vai eh

colocar as fotos que o Alex nos mandou aqui dele e a família acompanhando a programação. Obrigado pelas fotos, obrigado pela mensagem também. Alexis Aragão é a galera nos mandando mensagem participando no 31040760. Vamos lá, então, continuando por aqui, mais sobre o jogo Brasil e Japão. Falar um pouquinho. A gente não pode esquecer

que o Rayan é um menino de 19 anos, né, gente? E você, e a gente sabe, você entrar durante uma Copa do Mundo e você corresponder é um negócio para poucos. Nós já vimos muito eh muitos jogadores mais experientes pipocando e o Ryan é um moleque que foi chamado, eu vou ser, eu não vou ser hipócrita aqui, não, eu vou falar a verdade. Eu achava que o Rayan era aquele convocado igual o Kaká em 2002, igual Ronaldo em 94. Não vou ser aqui eh engenheiro de obra pronta de falar que eu esperava que ele fosse entrar e fosse representar e seria titular. De jeito nenhum. Eu achei que

ele estaria lá no finalzinho da fila para poder entrar, mas durante os treinos ele provou a sua capacidade. O Anelote fez a leitura que é muito importante, porque daí tem que dar crédito pro italiano também, porque a gente critica ele com razão sobre Casimiro, sobre ele, ele demorar a fazer algumas mudanças que o campo tá gritando que você quer que a gente quer que coloque, mas essa visão sobre o Rayan ele teve, colocou e está dando certo, pessoal. >> Não, exatamente. E eu concordo com você. Não, eu achava, por exemplo, que o Hendrick teria mais espaço do que o do que o Rayan e Luiz Henrique. Hendrick,

acho que todos aqui da bancada tinham esse pensamento. E a gente vê hoje o Ryan como titular absoluto. O Hendrick em raras oportunidades, tendo oportunidade de em raras oportunidades, tendo chance de entrar. E o Luiz Henrique mais ainda, o Luiz Henrique foi lá pro final da fila. Hoje hoje o Luiz Henrique é aquele cara que a gente achou que o Ryan seria no começo da Copa do Mundo.

>> Se Antônio, você lembra quando a gente falava que o o Hendrick era terceira opção? Hoje é o Luiz Henrique, hein? É, então o ent hoje já está à frente do do Luís Henrique até. Então é muito por conta daquela questão que a gente falou, né? A gente não acompanha os treinos, não sabe como que é o dia a dia, mas o Ryan, ele ele tomou conta dessa posição.

A gente tem que lembrar que o Ryan, desde quando ele aparece na nas categorias de base do Vasco, começa a jogar como profissional, ele sempre mostrou muita personalidade. E outra característica que eu acho que faz o Rayan estar um pouco à frente nesses outros jogadores também é pelas características dele, porque ele pode jogar tanto pelas pontas até de centroavante, se precisar, ele consegue fazer, consegue jogar, dando um passo um pouco mais atrás, joga em qualquer uma das beiradas do campo. Ele fez uma temporada espetacular com Born Mouth, inclusive foi um dos grandes responsáveis por levar o time inglês para uma competição europeia lá na na Premier League. Então é um cara que tá vivendo um momento de ascensão, né? Tá no começo da carreira, mas tá vivendo uma grande fase. E nessa nesses

primeiros jogos como titular, eu pelo menos acho até que nos primeiros ele sentiu um pouco essa pressão. Não entrou contra a seleção de Marrocos, mas por exemplo contra o Haití já achei que ele entrou. Eu tinha muita expectativa de que ele ia entrar bem naquele jogo. Na minha opinião não entrou. na partida contra Escócia, tecnicamente também não fez um grande jogo, mas taticamente cumpriu um papel muito importante, tanto é que ajuda a fazer a pressão para sair o primeiro gol do Vinícius Júnior. E

hoje ele começa muito mal o jogo, na minha opinião. Pelo menos o primeiro tempo que ele faz é um primeiro tempo ruim e no segundo tempo, sim, ele melhora e ele participa do segundo gol. É ele que acha o passe pro Bruno Guimarães na entrada da grande área para aí sim ele conseguir depois passar a bola pro Martinelli e fazer o gol. Então, aos poucos, ele é um cara que tá evoluindo tecnicamente e que taticamente também tem um papel importantíssimo nessa seleção. >> Pera aí, rapidinho, Júlio, deixa eu só separar por aqui a rede. A gente

continua junto contigo no YouTube já também pelo rádio. Fala, Júlio. >> Eu quero pegar um gancho do seu comentário, Alan. Concordo plenamente do que você falou aí. E dá pra gente colocar essa virada da seleção brasileira na conta do Angelote, né?

Porque ele deve ter chacoalhado o bambuzeiro no intervalo lá, ajeitado a casinha, deve ter falado: "Pô, temos cinco estrelas aqui no peito, a gente não vai ficar recuado, não vamos tomar pressão de um Japão que tá começando a aparecer na Copa do Mundo agora." Então, pode colocar sim na conta do italiano lá essa reviravolta da seleção brasileira e essa virada que o Brasil teve no segundo tempo, até mesmo pelas trocas que o Anelote fez e também pelo chacoalhão que ele deve ter dado nos jogadores dentro do vestiário, né? Concordo. E eu quero entrar então um pouquinho também, pegar o gancho aí dessa discussão para falar sobre a fila do Antielote, se é que ela existe. Pelo seguinte, eu vejo que cada vez e eh mais dependendo do da da fase e e dos times que a gente tá pegando, ele tá agindo de uma forma diferente. Por

quê? Primeiro da fila nós colocamos quando ele colocou o Igor Thiago. Vocês se lembram, foi a primeira opção. Aí a gente falou: "Pô, mas o o Igor Thiago na frente do Hendri que não jogou bem, errou aquela cabeçada. Um aí foi um aí depois veio o Rayan que virou titular. A

gente falou: "Pô, o Ryan agora tá na fila, o primeiro do ataque a entrar é ele, acabou se consolidando, ficou". Aí hoje nós já vimos o Hendrick, que era um cara que a gente achava que tava lá atrás do do no final da fila e acabou entrando hoje. E o Luís Henrique, que no começo da Copa para mim e era o primeiro da fila, acabou não entrando até agora. Então eu quero saber de vocês se há realmente uma hierarquia nessa fila ou como ele tá trabalhando para colocar esses jogadores, porque nós vimos agora, se você for pegar a fila, ele botou o Igor Thiago, ele deveria ter optado pelo Igor Thiago hoje e já colocou o Hendrick. Então há realmente uma hierarquia de fila ou ele tá fazendo análise de acordo com o que o jogo tá pedindo para para usar a peça ideal?

Porque ao meu ver ele tá fazendo dessa forma, porque o Hendrick, vamos falar sério, ninguém imaginou que ele fosse colocar o Hendrick já de primeira opção nesse jog >> não. Logo no intervalo assim, eu confesso que eu não não imaginava, né? Até pela substituição que ele faz, ele tira o Paquetá, que é um jogador que tava jogando um pouco mais atrás para colocar o Endre, que a gente de repente imagina que ele poderia tirar o próprio Ryan, que ele poderia tirar o Mateus Cunha, que são jogadores que ocupam mais essa função de ataque do que o Lucas Paquetá. Mas não, ele tira o Paquetá, colocou o Hick e ali ele mostrou que ele foi para cima. do Japão, sabia da necessidade do resultado, colocou quatro jogadores com característica de ataque.

Mateus Cunha começou a dar um passe um pouco mais atrás, o Ryan caindo mais por dentro e o Hendrick aparecendo muito na área. E apesar de eu achar que o Hendrick hoje não entrou bem no jogo, eu achei, eu confesso que eu esperava um pouco mais dele na na partida de hoje. Eu sei que era uma situação difícil, a defesa do Japão era uma defesa muito boa, mas eu esperava um pouco mais de talvez inspiração do do Hendrick nessa nessa partida. Eu achei que ele eh tecnicamente acabou atuando um pouco mais abaixo. E a gente até falava aqui, né, acompanhando o jogo juntos, principalmente o Daniel pode até falar mais sobre isso, que era um jogo que pelo menos pelas características que tava, né, o Brasil cruzando muita bola na grande área, era um jogo que em tese seria bom, né, pro Igor Thiago, que é um jogador mais alto, é um jogador que tem um bom cabeceio, é um jogador que sabe trombar com o zagueiro lá na grande área, que não é uma coisa, por exemplo, do de característica do Enk, né? né? O

Andri é um jogador de uma estatura um pouco mais baixa, não é um cara que vai ganhar muita bola de cabeça. Tanto é que quem tava ganhando essas jogadas era o Casemiro, um volante que tinha que pisar na grande área para conseguir ajudar a seleção. O Brasil não tem hoje cabeceadores que jogam no setor de ataque, não é, Daniel? Mas vocês lembram que no ponta direita, acho que foi da sexta-feira ou da quinta, eu perguntei para vocês se vocês não achavam que havia a possibilidade dele começar com Igor Thiago pela compleição física dele diante dos japoneses, porque o japonês ele é bom fisicamente em termos de pulmão, corre para caramba, se entrega, mas não, eu digo em compleição física, largura, altura e aí você colocar um centroavante às vezes iria incomodar, mas é um jogo que você mesmo comentar comentou, né, Daniel, sobre o Igor Thiago entrar. Então, eu queria que você falasse sobre isso e falasse também sobre essa hierarquia que nós parece que a hierarquia do do antielote, por que que eu tô fazendo essa pergunta para vocês, são os melhores a especialistas em futebol do país. Porque eu quero

entender essa hierarquia dele como funciona, porque parece que a cada jogo essa hierarquia no ataque muda. Tirando o Ryan que tá no com a titularidade, você já vê Hendrick, Igor Thiago, o próprio Neymar que não entrou hoje. A gente vê uma mudança de hierarquia na nas entradas dele. como você acha que ele tá escolhendo e e esse essa hierarquia ou como os jogadores estão entrando? É o que o jogo pede? É qual?

Porque há uma mudança, não há, Clara? Ah, eu acho que pesa muito, Alan, eh, além da questão do que o jogo pede, eh, mas também o que os treinamentos possam estar mostrando pro pro Anchelote. Porque se a gente observar, o Hendrick, ele tem ganha um espaço na seleção. O Hendrick, ele não entra no jogo contra o Marrocos, entra um tempo contra o Haiti, entra um pouco mais de tempo contra a Escócia e joga um tempo todo hoje contra a seleção do Japão. Então, o Hendrick tem ganho espaço na seleção brasileira.

em detrimento do Igor Thiago, que começa o jogo contra a seleção do Marrocos e não entra mais em nenhum momento. Isso me chama bastante atenção porque o jogo de hoje contra o Japão era um jogo, não digo nem se deveria entrar Hendrick ou Igor Thiago, mas era um jogo que tinha a as características do Igor Thiago, porque o Japão, o Brasil no segundo tempo passou praticamente a segunda etapa inteira cruzando bola na área. Foi um dos jogos nas histórias da Copa do Mundo que o Brasil mais cruzou bola na área, mais teve tentativas de lançamento e GTiago era um jogador afeição para tentar marcar um gol. Inclusive o gol brasileiro, o gol de empate do Brasil do Casemiro, sai justamente de uma jogada aérea que é a principal deficiência do Japão, já sabida por todos. O Japão tem muita dificuldade, até por questão física de estatura mesmo, de marcar uma jogada como a bola aérea. Então, eu

imaginava que o que o Hugo Thiago pudesse entrar. Como ele não entrou hoje nessas características do jogo, eu imagino ser muito difícil a gente voltar a ver o Igor Thiago na Copa do Mundo. >> Daniel, mas será que ele não colocou o Hendrick mais para facilitar a vida dos outros atacantes, que ele é um atacante explosivo, que joga mais por baixo do que por cima, para de repente facilitar a vida do próprio Ryan, do Vini Júnior, ao invés de propriamente colocar um centroavante com essa finalidade. É, eu não digo nem no lugar o Hendrick ou o Igor Thiago, porque em determinado momento do jogo poderia até ter jogado os dois, né, quando o jogo estava empatado, poderia ter colocado Igor Thiago, mas entre Igor Thiago e e Hendrick no intervalo, eu acho que era mais Hendrick do que Igor Thiago, porque se a gente lembrar o Japão sofreu dois gols por onde se inicia a jogada do segundo gol. Um gol que o Japão sofre da Holanda, que é um gol do Summerville, e um gol que o Japão sofre da Suécia, do Elanga. Os dois gols saem do lado

esquerdo da defesa japonesa, do lado direito do ataque brasileiro, que é por ali onde nasce o gol do Martinelli e era por ali onde estava jogando Ryan e Hendrick. Eu imagino que o Antielot pode ter pensado numa dobra daquele lado para justamente dificultar onde o Japão teve mais deficiência da marcação, porém esperava que o Hugo Thiago pudesse ter uma oportunidade. Acho muito difícil ele voltar a jogar. >> Acho que o Júlio chamou aí a gente chama a foto do tá Júlio >> é não, só para não perder esse gancho do Igor Thiago. Eu tava analisando, ouvindo vocês falarem. Eu penso da seguinte

forma. Eu acho que a gente tem que dar um ponto positivo para não pro Anchelote não ter colocado o Igor Thiago nesse jogo. Sabe por Alan Carioca? De repente a seleção japonesa se preparou pro Igor Thiago tá no jogo. Deve ter feito algum esquema lá, algum pensamento de talvez se a gente conseguir um resultado positivo, tiver vencendo o jogo, o Brasil vai vir para cima da gente e vai tentar pegar a gente na fragilidade que é a bola aérea e vai colocar o centroavante deles para cabecear. Eu

acho que Antielote também deve ter pensado nisso. Se eu coloco o Igor Thiago para jogar, eles devem ter um esquema já montado para tentar matar essa bola aérea aí. Que que o Anchelote faz? Ele coloca jogadores para colocar a bola no chão e sabendo que tem o Casemiro e sabendo que tem outros jogadores que podem pisar na área e cabecear. E foi dessa forma. O volante

brasileiro Casemiro foi pra área, ninguém esperava que ele chegaria ali como um centroavante e acabou fazendo esse gol. Eu acho que talvez o Ancelote deve ter pensado nisso. Se eu ponho o Igor Thiago, já vai ter um esquema montado para que a bola não chegue nele. Então ele preferiu não colocar e colocar jogadores que abrissem o jogo e fizesse com que essa bola chegasse na área mais para outro jogador. Alan >> é um elemento surpresa no no cabeceio. O

próprio Marquinhos que tem um um belo jogo de cabeça. >> Sim. E aproveitando só o gancho também e quanto a gente tá fazendo o programa aqui, tá acontecendo também entrevista coletiva do Anchelote. Ele foi perguntado sobre o Neymar. Ele disse que guardou o Neymar para a prorrogação, que ele tinha a ideia de colocar o Neymar com 60, 65 minutos do jogo, só que como sai o gol do Brasil de empate, ele segura o Neymar e aí o jogo tava se encaminhando pra prorrogação. O Neymar,

pelo menos é o que disse Ancelote, >> teve uma prorrogação, né? Porque o juizão deu 10 minutos de agressivo. Juiz não queria acabar o jogo. Raz, >> esse juiz é, vai me desculpar, mas esse juiz é um fanfarrão, né? gosta de aparecer, não dá falta. Pá, na palhação,

numa bola >> tinha dado 5 minutos de acréscimo, acabou o jogo lá nos eh 55, já deu mais 10 minutos de acréscimo. Impressionante. Ô Alan, vamos só trazer uma participação rápida de um do dos espectadores que tá com a gente, é o Alexis que mandou uma foto, né, pra gente. Enviamos lá pro nosso querido amigo Giovan Papa para colocar no ar. Olha, a família inteira reunida acompanhando aqui o nosso pós na Auri Verde Brasil. Bom demais.

>> Sabe o que é muito legal? Auriverde Brasil. Sabe onde o Alexis fala? >> Olinda, Pernambuco. >> Opa. é Brasil mesmo aqui junto com a

gente no Ponta Direita. Obrigado, meu irmão, aí aos patriotas aí todos juntos aqui no ponta direita. Inclusive convocar a participação da galera. Pode mandar foto que a gente vai colocar hoje durante todo o programa aí quem mandar e quem participar. Vamos continuando então por aqui. Isso posto, tá? Passamos do

primeiro mata-mata, pegaremos Costa do Marfim ou Noruega. O que vocês vem aí de lição ou de do que pode o Anchelote mexer no nosso time do Brasil? vocês vem ele replicando o time independentemente do adversário que nós temos. A Noruega é uma escola completamente diferente. Acho que que das que nós tivemos contato e nós temos aí o time africano também.

Então vocês veem a mesma formação do Brasil que veio com o Japão para esse jogo aí contra um dos dois no próximo mata-mata nas oitavas. >> É, eu acho que a grande dúvida fica agora pela questão do do Lucas Paquetá, né? Se ele de fato tem uma lesão que vai tirá-lo da próxima partida. Aí tem aquela coisa também, se o Rafinha vai est em condição de voltar, se ele cabe nesse time hoje ou se não cabe. Então acho que essa vai ser a principal eh incógnita da seleção.

>> Já estaria apto a voltar agora nesse nas oitavas. >> É, pelas informações que eu tenho acompanhado, parece que ele já estaria à disposição de jogar a partir desse jogo das oitavas de final, né, se recuperando aí dessa lesão, mas a gente não sabe. Agora também tem que colocar para debater se ele teria espaço nesse time. Eu acho, por exemplo, que ele não tem. Você não acha que o Brasil pode de repente retroceder no que tá jogando sear o Rafinha? Eu acho, eu, eu, por

exemplo, não o colocaria na minha escalação da seleção brasileira, por exemplo, ele não seria titular. Eu acho que o Brasil pode, de repente ver, fazer uma dupla com o Bruno Guimarães jogando mais avançado e o Casemiro Danilo fazendo meio de campo ou o Fabinho de repente entrando no lugar de um desses dois. Mas é, agora vai ter o Gelot vai ter que quebrar a cabeça para saber como que ele vai poder mexer nesse esquema e na escalação, pelo menos nos nomes, sem mudar tanto o jeito dele de jogar, que eu acredito que ele não mudará pra partida seguinte. A seleção da costa do Marfim é uma seleção de muita intensidade física, é uma seleção muito rápida também, que fez bons jogos contra a seleção da Alemanha, contra a seleção do Equador. É uma escola completamente diferente da seleção da Noruega, que já é uma seleção um pouco mais técnica e de transição muito rápida da defesa pro ataque e que tem um fazedor de gol, que é onde o Brasil vai ter que eh anular essa principal jogada da Noruega para conseguir fazer a sua classificação pra pra fase de quartas de final. Então, eh,

são estilos de jogo muito diferentes, eu vejo, entre Costa do Marfim e Noruega, mas eu não vejo a seleção brasileira mudando o seu estilo de jogar. O que eu acho que precisa corrigir é a o posicionamento de alguns jogadores, principalmente quando o Brasil >> é fazer cagada individual, pelo amor de Deus, né? Porque, pô, você, você pega, você faz um negócio desse contra uma França da vida, você leva 2 a 0 contra a França com aquele primeiro tempo para pegar 2 a 0 da França, você não pega não. Se o Brasil faz o primeiro tempo que fez hoje contra uma seleção da França, contra uma outra seleção, esquece, esquece. não conseguiria virar o jogo de jeito nenhum. Então, o que eu

acho que o Brasil precisa eh prestar um pouco mais de atenção é esse espaço que tem ficado no meio da do no meio de campo da seleção brasileira e alguns posicionamentos, principalmente em inversões de bola. Você percebia no jogo hoje que o Japão quando fazia inversão de jogada da esquerda pra direita e vice-versa, eh, num o jogador que recebia a bola sempre tinha muita liberdade, muito espaço para criar. Quando o Brasil tentava fazer esse tipo de inversão de jogada, sempre tinha um ou dois jogadores ali marcando em cima. Então é uma coisa, um posicionamento, uma questão de posicionamento defensivo que eu acho que o Brasil tem que melhorar pra próxima partida. >> Daniel, próxima partida mantém o time, tem que mudar alguma coisa, mas você acha que ele vai mudar e você mudaria?

Você tem que ver isso. E o Rafinha, o Rafinha é um daqueles caras tipo o Casimiro, que ele tem algum tipo de gratidão, entre aspas, e vai pensar muito em deixá-lo no banco ou você acha que pelo que o time tá apresentando, o Rafinha vai ficar no banco, ele vai ter uma conversa com ele e tá tudo certo? Eu tenho minhas dúvidas, vou falar para você se o Rafinha não é o mesmo estilo do Casimiro, em que ele é um cara que quando tiver apto a jogar, automaticamente o Antielote o coloca no time. Que que você acha? >> Ah, o Rafinha, eu imagino que ele não volte. Eh, caso tenha condição física,

eu imagino que ele não volte, porque o Rayan tem jogado bem e não voltaria com com o Rafinha, né? O o Raian entrou bem nesse sistema de jogo do Brasil >> e não vejo motivo para o Rafinha voltar, até porque o Rafinha jogava muito mal, né? O Rafinha, ele jogou bem 15 minutos contra o Haiti. Acho que se a gente pega aí os últimos últimos meses do Rafinha na seleção brasileira, se resume a isso. É diferente, por exemplo, se o Vinícius Júnior tivesse fora da seleção e voltasse, né? O Morrafinha não tem nada

que justifique a volta dele, principalmente porque o Rayan tem jogado bem. Eh, em relação a possíveis mudanças, eu não imagino que ele mude a não ser por parte física. Então é v durante a semana a situação, principalmente do Casemiro que seu lesionado hoje e do Lucas Paquetá, que aparentemente é uma situação um pouco mais grave porque já saiu no intervalo. >> Mas para você o Paquetá estando bem fisicamente e ele continua com o Paquetá? Se tiver bem, eu acho que sim, apesar de não ver nada de anormal o Paquetá sair do time, porque o Paquetá, se a gente pegar, recuperar, é que a gente não tem condição de mostrar as imagens do jogo, mas o Paquetá, ele além de não ter jogado bem, ele vacila num lance que pode ter custado, não querendo terceirizar a culpa, tá? pode ter

custado também o gol japonês. O Casemiro, ele só não faz a falta no gol do Japão porque ele já tinha cartão amarelo. Um erro do Danilo, o Casemiro poderia ter matado o jogo. O lance que origina o cartão do Casemiro foi um vacilo do Paquetá, que o Paquetá ele inverte de lado, sai da posição dele, vem pra direita, deixa um buraco no meio de campo, ele toma um drible do jogador japonês e o Casemiro tem que fazer a falta. O Casemiro é um jogador lento, não consegue pegar o japonês na velocidade, faz a falta, não querendo terceirizar a culpa. Mas o Paquetá

também tem uma boa responsabilidade no jogo do Brasil. Eh, não vejo nada de absurdo o o Anchelote mudar e tentar, por exemplo, o Martinelli, que, repito, chega grande aí pra seleção brasileira, até porque a o Paquetá não tem feito uma boa Copa do Mundo e hoje foi um jogador muito abaixo. A gente só não sabe se a lesão dele pode ter impactado o jogo. A dúvida é, o Paquetá jogou mal por causa da lesão ou ao contrário, o Paquetá jogou mal também porque se lesionou? Essa é uma dúvida que aí só os membros da comissão técnica podem responder.

>> Você não trocaria de jeito nenhum gol pela falta e a expulsão, né? >> Não, não, porque a expulsão deixar fazer o gol do que ficar com a menos. Não, ainda mais naquele se se é no segundo tempo, >> é, se é o último lance do jogo, dá uma de Soares ali, expulsa e depois vê o que acontece. Mas ali todo o segundo tempo pela frente e se o Casemiro faz aquela falta, ele seria expulso. >> Vamos lá, quero colocar o Lanzone. Tá

por aí também, tá meio sumido, cara. Quero saber se ele tá >> voltou pro armário. >> Eu também tô achando. Cadê o Luiz Lanzone? Ah, não vem com essa não, irmão. Tô

aqui, tô aqui. Vocês não vem com essa não. Aqui não tem essa de entre sair do armário não. Eh, eu tô ouvendo vocês discutirem e tô aqui pensando que tô tô sendo bem sincero. Eu não tenho opinião formada sobre a questão do Paquetá. Eu acho que ele tem

que sair, mas eu confesso pros senhores que eu fico na dúvida como montar a seleção brasileira sem o Paquetá. Porque você vai mexer na questão do do Bruno Guimarães necessariamente e isso pode alterar alterar em muita maneira que a equipe brasileira joga. E tô tentando, matutando aqui como jogar. Eu não gosto da da opção do Martinelli, confesso, até entendo a questão da moral do jogo e tudo mais, mas para mim Martinelli é ponta, não é eh esse meia que o Brasil precisa. Eu não sei. Tô aqui matutando, pensando

e só para completar também, para voltar para vocês analisarem, eu também não não eu não eu vou discordar de vocês sobre a questão do Igor Thiago. Para mim, o Igor Thiago não tá no final da fila. Não é que o jogo hoje não pediu o Igor Thiago. Hoje você precisava ter movimentação. Essa equipe do Japão, você precisa se movimentar. E, aliás, é uma das coisas

que eu acho que faltou pro Brasil em determinados momentos da partida. Tava muito parado, tava muito previsível, precisa se movimentar um pouco mais. Hugo Thiago é um atacante posicional, aquele centroavante trombador pra área. Eu particularmente não eh tanto que eu falei, acho que do durante a semana, dois jogadores hoje para mim não deveriam entrar, o Igor, Thiago e o Neymar. O Neymar porque tá lento e vi enfrentar a equipe mais rápida, mais ágil dessa Copa do Mundo.

>> Mas nem numa prorrogação, porque >> oi >> nem numa prorrogação com com o time do Japão mais cansado. >> Eu eu só colocaria o Neymar para bater pênalti, sou sincero. Hoje Hoje só colocaria o Neymar para bater pênalti. Hoje seria a minha opção. É isso. Essa

questão multa completamente de figura pro duelo agora nas oitavas. muda completamente, principalmente se pegar eh a Noruega, eu vejo o Neymar entrando no segunda etapa, sendo uma peça importantíssima pra seleção brasileira. Eh, mas eu repito sobre a questão do Igor Thiago. Na minha opinião, o jogo não pedia o Igor Thiago. E eu critico tanto o Antielote. Achei

que hoje ele foi bem. >> E eu acho que o Neymar entraria, vamos supor, se a gente colocar um cenário, segundo tempo, 25 minutos, meia hora, 1 a 0 Japão, eu não tenho dúvida que ele colocaria o Neymar. Concorda, né? E seria uma decisão acertada, porque não dava para ninguém iria morrer com o Neymar no banco, perdendo de 1 a 0, segundo tempo de jogo. É >> assim, até até aquilo que a gente falou aqui, né? Porque se o Brasil não tivesse

feito o gol da maneira como fez, o Neymar teria entrado no jogo. Mas e aquilo que o Lanza falou, até concordo, seria um jogo difícil pro Neymar. Não sei se era o jogo ideal para que ele eh entrasse em campo na condição em que ele está neste momento, porque o Brasil tava jogando muito com cruzamentos e bola pra grande área e o meio de campo da seleção japonesa, o meio da defesa tava muito bem posicionado e muito bem fechado. Eu acho que dificilmente o Neymar conseguiria e em um lance de repente quebrar esse sistema defensivo ou conseguir achar um passe diferente numa jogada como essa. Eu acho que o jogo, pela maneira como o Japão se eh se propôs a jogar, principalmente depois do gol, eu acho que o as mexidas do Ancelote acabaram sendo corretas. Ele

coloca jogadores para tentar espaçar um pouco, para tentar abrir um pouco mais a defesa do Japão e no fim das contas isso deu certo. Basta você ver na jogada do gol do Martinelli que ele recebe essa bola livre na grande área, porque é um lance que começa lá na ponta, passa pelo Bruno Guimarães até ele conseguir achar o Martinelli e a defesa não tem esse tempo de posicionar corretamente. Então eu acho que esse jogo de hoje realmente não era uma partida pro Neymar. Ele poderia até colocar para tentar eh na questão emocional mexer com o brilho dos jogadores. Eh, é um cara que faz essa diferença também na questão mental e a gente sabe disso pelo peso que ele tem, pela relevância que ele tem, mas eu acho que tecnicamente falando, ele pouco conseguiria fazer nessa partida.

>> Vamos lá. Quero saber do Júlio também, o que ele pensa aí sobre essa formação pro próximo jogo. O que que o Ancelote estaria pensando? Rafinha volta, Rafinha não volta na cabeça do Antielote. E mais, você vê alguma peça que deve ser mexida para enfrentar ou a Costa do Marfim ou a Noruega? Júlio,

>> olha, Lan, eu acho que o Rafinha não volta e se não fossem as contusões do Casemiro e também do Paquetá, não teríamos troca. Eu acho que o Antielote achou o time titular dele na Copa do Mundo e até porque na hora de ficar mudando muita coisa, né? muda sim, mostrou, ele mostrou hoje que ele consegue mudar o time é num intervalo com um jogo em andamento. Só uma observação no jogo de hoje, o Éerson, ele chegou a fazer aquecimento com alguns jogadores eh no decorrer da partida. >> Será que o Ederson, >> como é que é, ô Daniel? Contava 1 a 0,

né? >> Contava 1 a 0. >> É, será que o Ederson não seria uma peça importante nesse meio-coampo e adiantar o Bruno Guimarães? Aí faz talvez um Fabinho e um Éderson aí, o Bruno Guimarães armando o time e mantendo o time que vinha jogando. >> Eu prefiro uma formação assim, eu falei aqui, eu eu colocaria dois volantes, acho que seria para mim seria a formação ideal. Eu faria, sem dúvida.

>> Eu gosto também e acho que o Ederson, ele precisa ser mais testado, né? Eu sei que, lógico, seria um teste de fogo agora colocar num momento como esse, mas se se o cara foi convocado, eu acho que você tem que utilizá-lo sim num momento como esse. É óbvio que >> o Ran, estamos falando do Ryan. É, >> não, mas eu acho que tem que ser testado sim. Eu acho que vale esse teste. Eu

particularmente optaria pelo Danilo, que já é um cara que tá um pouco mais habituado com essa seleção e que já mostrou com a própria camisa da seleção brasileira a capacidade que tem e tá numa temporada espetacular. Eu acho que eu eu faria essa opção, colocar o Casemiro junto com o Danilo e adiantar o Bruno Guimarães, mas o Ederson também é um cara que tá aí. Eu acho que se foi convocado pelo Antielote, precisa ser testado. Sim. Eu também acho. Casemiro

também pode ser dúvida, né Antôio? Talvez tenha que colocar o Fabinho nesse jogo. >> É isso. O Casemiro dúvida no caso. Então seria o Danilo no jogando como volante e aí o Bruno Guimarães adiantado, você poderia colocar talvez o Ederson no lugar dele ou ou o próprio Fabinho também. Verdade.

>> Alan. É só, só um ponto que a gente tá falando aqui do das possíveis, né, substituições. Eh, se Casemiro e Paquetá tiverem condições de jogo, até para não mexer muito na estrutura do time, eu pensaria, se a Costa do Marfim passar, eu pensaria seriamente do Danilo no banco, porque o lado esquerdo da Costa do Marfim com o Joand força da seleção. Até a Alemanha quando enfrentou a Costa do Marfim redobrou por ali a atenção. É, eu pensaria seriamente, não sei se o Ibanhas é o jogador ideal para isso por conta da velocidade, mas eu pensaria seriamente não pela falha somente de hoje, para não ficar marcado somente pela falha, que foi ali um descuido do Danilo, mas eu pensaria seriamente numa mudança e reforçar um pouco a marcação pelo lado direito.

>> Eu vou falar bem baixinho aqui, viu Alan? Eu prefiro a Noruega, tá? É, é, dá, dá pra gente dar debate. Dá debate, dbate, >> dá debate. Agora, Daniel Martins, por favor, agora você colocou uma uma cara miola na minha cabeça que eu não estava.

Eu achei que eu fosse dormir tranquilo. Ganhamos do Japão, tá tudo certo, vou tomar meu guaraná saindo daqui. >> Aí tu chega e me fala: "O Danilo não é o cara para jogar contra a Costa do Marfim, mas também não é Ibanes, [ __ ] que agora que que e aí que que eu faço?" É, é que é que o Ibanes não é um jogador veloz, mas o Danilo é menos ainda. E aí que me causa um pouco que legal, cara.

[risadas] Aí que causa um pouco de preocupação. O Daniel acabou de me desanimar, hein? >> Não vou mais cerveja. >> Esse da só domingo. Isso é o problema do Anchelote até lá.

>> Vou ficar até domingo preocupado também. Você estragou. Eu falei de não botar água no shopping da galera. Você acabou de estragar a nossa noite de sono e as nossas comemorações. >> Isso daí é só para amanhã. Hoje é curtir

a vitória. Mas assim, falando, pensando um pouco no jogo da, é que pode ser a Noruega, né? Vamos ver quem que vai ser. A Noruega exige uma coisa, a Costa do Marfim exige outra situação. E se for a Costa do Marfim, eu tenho muita preocupação pela lado direito da defesa do Brasil. Por isso que eu acho que é

essencial que o Rayan jogue, porque eu não vejo o Rafinha ainda mais voltando de contusão, tendo físico para ajudar o Danilo como vai precisar. O Raian vai ter que jogar muita bola, inclusive na defesa, que é por ali onde a Costa do Marfim joga, caso a Costa do Marfim avance contra Norga. >> Você acha que pelos estilos de jogo das duas seleções, tanto da costa do Marfim quanto da Noruega, a gente até chegou a debater aqui, ah, você prefere pegar o a Holanda ou pegar o Japão? Ah, eu acho que tal seleção encaixa mais o jogo. Você acha que com a seleção da Noruega o estilo de jogo do Brasil encaixa mais do que contra a costa do Marfim?

>> Ah, eu eu prefiro a costa do Marfim, apesar disso, eu ainda prefiro a Costa do Marfim, porque eu acho a Costa do Marfim tem uma defesa inferior do que a Noruega. Eu acho que no jogo contra a Costa do Marfim, eh, apesar de ter jogado bem na defesa, a Noruega acho que tem uma defesa um pouco mais sólida, mas qualquer um dos dois é um adversário difícil, são adversários difíceis, mas eu imagino que a Noruega vai exigir uma coisa do Brasil, especialmente o Rand, e a Costa do Marfim vai exigir outra coisa. Eu acho que o nível é parecido. A gente vai tirar a prova amanhã, quando é o jogo. Eu acho que o nível das duas seleções, é, são níveis parecidos, mas cada uma exige um ponto de atenção diferente da seleção.

>> Cadê o Lanza? Lanza tá aí. Voltei, senhores. Teve uma queda de energia por aqui. Que aconteceu? Tá com

o joelho ralado. O papa falou que você caiu. >> Teve uma queda de energia por aqui, amigos. Já voltando. >> Ah, eu entendi que você caiu. E aí, quem

>> quem que você prefere aí? A Noruega ou a ou a Costa do Marfim? >> Eu acho que é um duelo. É, para mim o que vier vai ser vai ser culpado, mas o Brasil vai passar. Eu não tenho preferência e vou explicar o porquê. Eu

acho melhor do que confiança tá lá em cima. Ó você, ó o antielote, vocês são tudo passador de pano antielote, não sei o que agora tá tudo machin quem for. Tá assim, >> comeu deixar eu falar. >> Comeu yame. Esse cabelo desgrenhado aí é muito iname, hein? [risadas]

Yame. Inha é maravilhoso. Eh, mas é o seguinte, eu acho a costa do marfim melhor do que a Noruega. Ponto e vírgula, eu tenho um receio gigantesco com a Noruega, que é um receio que qualquer um acha que tem que ter, porque se trata de um dos grandes jogadores do nosso futebol, apesar de ter gente que fala que ele é caneludo, né? Mas o tal do Ralan joga muito. E tem

uma questão que me preocupa com o Ran e eu falo isso com experiência porque eu acompanho muito atentamente esses embates. Gabriel Magales e Rala. É um confronto que não vai ser um confronto qualquer pro Gabriel Magalhães, que é o nosso principal zagueiro. É um confronto pessoal. E eu não gosto disso. Eu não gosto dessa

situação. E por achar o Gabriel Magalhães, o nosso principal zagueiro, >> eu sou sincero, tá? Apesar de achar a Costa do Marfim melhor, eu prefiro pegar a costa do Marfim do que o a Noruega. Eu acho Gabriel, Gabriel Magalhães, por ter essa questão pessoal com o Ran, os dois se odeiam. Eu odeio. Não tem.

>> Mas isso não é bom pro Você acha que isso aí não é não é bom? >> Eu acho que o Gabriel Magal pode fazer besteira, >> mas chega esse ponto. >> Ah, será Lanz? Não sei. Ele parece ser um cara bem centrado, ainda mais no jogo de hoje.

>> Ó, só um detalhe sobre a Noruega, hein? A bola tem que chegar no Ran, então tem que marcar quando faz a bola chegar. Mas e aí vem minha segunda preocupação. Eu cansei de falar aqui e não e e não pipoco não. Para mim a Noruega é Rall Futebol Clube muito até porque o Odegar não tá bem fisicamente, mas se der espaço pro Odegar ele arrebenta.

>> É por isso que eu prefiro pegar Noruega, viu? as costas do Casemino e tem o AVP C frio. Então assim, hoje eu, Luiz Lanzone, repito, apesar de achar a costa do Marfim melhor, eu preferiria pegar a costa do Marfim do que a Noruega. >> Ô Lanza, e você que é conectado aí com o mundo das estrelas, essa treta do Ralan com o Gabriel Magalhães é tipo o Léo Pereira com Militão? Não, não, não, não, não tem mulher no meio. Não tem, não.

>> É, são outras coisas. >> Não tem relacionamento no meio, né, L? É isso, né? É, >> é essa. É, é, é puro simplesmente futebol. Rivalidade, Arsenal e

Manchester City. Eh, >> eu acho que isso aí tem que inflamar o cara pro cara jogar mais. Eu sou aquele cara, você que é um cara que acompanha NBA, você sabe que nos playoffs você cria rivalidades num ponto dos caras se baterem mesmo. Isso é que cria o clima no time ou na no embate, nos play-offs, no jogo de um contra o outro que fica legal da gente ver, porque os caras, apesar de se odiarem, os caras jogam para caramba porque um quer calar a boca do outro. Isso é normal, cara. Tem que

ser normal. Começou. Não, então é normal e é e é bacana para quem vê, mas eu prefiro jogar fim e ver o Brasil ganhar do que >> Ah, tá com medinho você, cara. Não entendo, cara. Começou inflamando, né?

Não pode vir quem fora mimimi, cara. É, pode vir, mas não, se vier o rala, não quero. [ __ ] tem que decidir. >> Momentinho é que eu ve, eu vejo uma probabilidade maior da seleção brasileira passar tranquilamente por costa do Marfim do que contra a Noruega. É simples isso. É

a minha análise é essa. Contra a Costa do Marfim. Se a Costa do Marfim ganhada na Noruega. Eh, Costa do Marfim em Noruega é hoje às 10 da noite ou é amanhã? >> Amanhã >> é amanhã, né? Amanhã às duas, né? É o

primeiro jogo. >> Eh, >> 10 é Marrocos e Holanda hoje. Jogou >> isso é que baita jogo, inclusive. Baita jogo. >> Começou Alemanha e Paraguai, hein?

>> Começou, começou. Eu vou colocar aqui inclusive para assistir aqui no na minha tela dois, mas eh eu acho que independente de quem passar, o Brasil é muito favorito, muito favorito e deve passar. Mas eu acho que passará com uma maior tranquilidade contra a Costa do Marfim, que repito, eu acho uma boa seleção, não é da primeira prateleira das seleções africanas. Eu coloco Senegal e Marrocos, sempre coloquei Senegal e Marrocos nessa primeira prateleira, mas eu acho que o do Marfim um um uma equipe bem interessante, bem interessante mesmo. Mas eu vejo a Costa do Marfim eh não tendo esse atrito pessoal. E isso aí, cara, eu confesso se

der para evitar, o lado do torcedor tá falando, tá? Eu quero evitar. Bom, eu não sei. Eh, deixa eu trazer uma uma participação aqui, ô Alan, rapidamente. >> Quer fazer mais participações?

>> Não, sim, sim. Mas antes disso, só para trazer uma participação também de outra espectadora que tá acompanhando a gente na televisão, tirou uma foto também muito bacana junto com a família que é Helena. A Helena tá nos acompanhando. Mandei a imagem pro Giovan Papa, ele vai colocar na tela pra gente poder conferir. E e é muito bacana que a gente vê o pessoal participando de cada vez eh cada vez mais assim de lugares diferentes, em ambientes diferentes, né?

Você vê que família, então bandeirinhas ali, uma decoração muito legal, muito bacana. TV ali no fundo, até a minha imagem. >> Olha só que foto ali, ó. Você tá junto com a família ali brasileira, meu irmão. >> É isso aí. Mas muito, muito bacana ver

que o pessoal tá participando, engajando bem com a nossa, com a nossa audiência aqui hoje nesse, né? Pr eleição também a casa, né? >> É isso aí. Quer trazer participações, Alan? Vamos lá, >> vamos já emendar, vamos dar uma moral pra nossa galera. Pode mandar,

>> vamos lá. Deixa eu mandar um grande abraço aqui pra galera que tá participando com a gente no YouTube da Oriverde Brasil. Lembrando que se você não é inscrito no canal, você pode se inscrever, participar com a gente, mandar sua mensagem aqui no chat, o seu abraço, falar de onde você está acompanhando a programação da Aura Verde Brasil. E claro, aproveita para se inscrever para não perder nenhuma novidade. Amanhã o Ponta Direita volta a sua programação normal da 1 até às 3 da tarde, depois com a segunda edição das 7 até às 8 da noite. Quem participa com a

gente por aqui, ó, justamente respondendo essa pergunta, né, que a gente tinha feito. Qual jogo encaixa melhor com da seleção brasileira? É o da Noruega ou da Costa do Marfim? O Re Silva disse o seguinte, é que ele acha que o jogo da Noruega encaixa melhor, na opinião dele, e ele também disse que o Danilo está pendurado com cartão amarelo, né, pra próxima partida. Eh, ele fala que a recomposição da seleção brasileira sem a bola é um Deus no Zacuda. Parece que estão todos correndo

errado. É a participação, opinião aqui do espectador participando com a gente. >> Rapidinho, Antônio, eu vou te falar real, tá? Eh, eu vi que alguns amigos assim não acharam. Eu achei sinceramente que que no primeiro tempo eu vi coisas que me deixaram assustado, >> tá? Eu vi, eu vi as, eh, a galera da

seleção brasileira perdida em algumas bolas ali com, com o Japão e tudo, não se encontrando ali no primeiro tempo. >> É, recomposição da seleção brasileira, é um dos pontos aqui que o ouvinte falou, o espectador falou, que também me preocupou bastante nessa partida. E a foto que apareceu, viu, me avisaram no ponto eletrônico aqui, não é de qualquer lugar, é de um lugar muito prestigiado, inclusive aqui nos nos bastidores da emissora. É no mercadinho do Lanza >> ali. >> É, rapaz.

>> Ah, é no mercadinho do >> É o mercadinho do Lanza. >> Opa, que beleza, hein? Beleza. Saber que o pessoal lá tá ligado com a gente, acompanhando aqui também no clima da Copa do Mundo. É isso aí. Quem

participou, ó quem chegou aqui. O Puga Louca táando com a gente. Sentindo falta dele. >> Demorou, mas chegou. O Puga louca tá participando aqui com a gente. Ele disse

que e abrir o Danilo não dá nem ele, nem o Casemiro. Eu acho que deveria colocar o Ederson para jogar. Tá dizendo ele por aqui. Acho que talvez o Ederson na lateral direita. Ele também diz, ó, eles merecem. São sensacionais. Eu acho que o

Brasil eh jogar sim o primeiro tempo, se jogar assim outra vez o primeiro tempo, não passa da próxima fase. Não jogou nada no primeiro tempo, ele tá dizendo por aqui. E ele eh acha que jogar com a Noruega é melhor, mas essa zaga dá medo. >> Eu tomei o quê? Você viu? Ele

>> ele falou: "Eu tomei acho que jogar com a Noruega é melhor, mas essa zaga me dá dizerm, né?" Eu também acho que ele quis dizer eu também. Mas quem também participa aqui com a gente é a Danusa dizendo: "Para frente Brasil, eu achei que o Danilo hoje pisou na bola, não jogou bem". Eh, quem também tá participando com a gente é o Robran tá dizendo o seguinte: "Verdade seja dita, o Brasil vai passar mais fácil por Noruega ou Costa do Marfim do que foi hoje contra o Japão." Vocês concordam?

>> Ah, Deus lhe ouça. Eu espero também. >> Eu acho que não, mas tomara. >> O Brasil é meio que uma caixinha de surpresa, né? No não é só o futebol, o Brasil também. Não dá para saber como

ele vai. >> Eu acho que o Brasil vai sofrer menos. Eu acho que o Brasil vai sofrer menos. >> O Japão é mais equipe do que Costa do Marfim e Noruega. >> Eu concordo, mas acontece que futebol não é assim. Futebol é é o dia, né?

Assim, eu não sei como o Brasil, o que me dá medo é como não são os outros, é como o Brasil vai entrar, porque o Brasil para mim é uma seleção que tem capacidade num dia num dia bom, exuberante, ganhar de qualquer um, até mesmo da França, mas num dia ruim também perde para qualquer um, tá? Inclusive pro Japão, Costa do Mafim e Noruega. Qual Brasil nós veremos? é que dá um pouco de medo esse essas falhas ou essas panes que dão no Brasil como no primeiro tempo. Eu espero que isso aí o o Antielote consiga sanar esse problema aí, Dan. É.

>> Oi. Oi, Lanza, >> posso trazer uma informação exclusiva? >> Opa. >> Só se for exclusiva. >> Só se for exclusiva.

>> Vamos lá. Eu acabei de receber uma mensagem de uma pessoa que é ligada a a um jogador titular da seleção brasileira e que está lá nos Estados Unidos. E eu perguntei sobre se ele tem alguma fala, alguma, se ele pode me falar alguma coisa sobre o que que parece do Paquet é grave. Ela acabou de mandar que tem que fazer exame e tudo mais, mas pelo jeito a questão é séria, viu? Não foi qualquer coisa não, a lesão do Paquetá.

>> Aí então pode ser desfalque, né, pro próximo jogo, Lucas Paquetá. E aí o Ancelote vai ter que quebrar a cabeça para saber como montar essa seleção brasileira pra próxima partida. E é muito ruim isso que tá acontecendo com o Brasil, porque uma coisa é você escolher por opção tirar o jogador, a outra são desde o começo do ciclo do do Anchelote até a, pô, se a gente parar para pensar, você imagina essa seleção com Estevão, com Rodrigo, com Militão, pô, >> Wesley, >> com, pô, Wesley, então é complicado, mas vamos lá. >> Exatamente. Ó, o Márcio Borges está dizendo por aqui, ó, Lanza, esse nesse confronto quem passa é a Noruega.

Esqueça a costa do Marfim. tá dizendo que não tem chance da Costa do Marfim ganhar da seleção da Noruega. Eh, o pessoal tava perguntando sobre o primeira página que amanhã volta a programação normal, tá, pessoal? Então, Primeira Página a partir de amanhã volta a sua programação a partir das 5 horas da tarde. O Silva também disse o seguinte por aqui, ó, Alan, mesmo que o Rafinha esteja bem fisicamente, a cabeça dele não está legal, né? A gente viu até que saíram

algumas notícias, né, recentemente sobre algumas questões fora de campo, né, que eh aconteceram aí com o Rafinha também. Então, pode ser que isso esteja mexendo também com a questão psicológica dele. >> Antônio, eu ia até trazer isso daí também, que me parece, eu ouvi alguém falar que o Gabriel Magalhães também não tá com a cabeça 100% não. E e que chegou a cogitar-se o Léo Pereira entrar no lugar dele por problemas eh psicológicos na não por pro por eh problema. É, porque o psicológico pode refletir no técnico, mas que seria psicológico a principal falha. É, e pelo menos na

questão do Magalhães, essa questão mental, se de fato tem, é, não tá deixando transparecer hoje. O Magalhães, não só hoje, mas acho que em todas as partidas, ele fez bons jogos e tá sendo uma das peças fundamentais na defesa. Passe pro gol do Casimiro, foi o cruzamento dele. >> Pessoal, deixa eu só separar rapidinho por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio.

>> Pessoal lá de Agudo chamou. Pode falar. Foi. Ô, Antônio pegando esse gancho do Magalhães aí, ele fez no jogo o que um zagueiro deveria fazer quando o time adversário tá todo recuado, né? Chegar ali na intermediária e fazer um cruzamento para dentro da área, né?

>> Exato. >> E informação sobre o Gabriel Magalhães, tá? A questão do Gabriel Magalhães não é psicológica, é física. Gabriel Magalhães chegou extremamente desgastado fisicamente, foi disparado quem teve na seleção brasileira o maior desgaste na temporada. A questão, isso é informação, tá? Eh, quem o a questão do

Gabriel Magalhanes, ele tá sendo poupado em alguns em vários momentos durante essa essa preparação e durante essa esse caminho da Copa do Mundo da seleção brasileira é física. Não, não tem. Tem muita gente que fala da questão é psicológica por conta do pênalti perdido na final da Champions, mas é informação. A questão do Magalhães, a preocupação com o Magalhães é fisicamente é disparado o jogador que tem sentido mais os jogos fisicamente na seleção brasileira por conta do desgaste. Gabriel Magalhães foi o jogador do Arsenal que mais jogou na temporada e o Arsenal fez praticamente todas as partidas que poderia fazer nesta temporada. Só não foi longe numa das

copas inglesas que agora eu não lembro se foi a copa da >> e a reta final, né, Lanza, a reta final da Premier League desgastou também o time inteiro do Arsenal. >> Exato. O Arsenal disputou a Premier League, foi um desgaste muito grande na no final da temporada e teve a final da Champions. Então a questão do Magalhães não é psicológica, é física. O grande problema do Gabriel Magales.

>> Perfeito. Quem também participa aqui é o Wagner Fernandes. Ele diz que na aparição de Giovani Papa aqui no no nosso programa, ele diz que ele está aparecendo o Quimba. Eh, o Dino Edevaldo também tá participando. Radaado. Aparece Kim.

>> Bem, muito, muito bem posto. Gostei. >> Hora é o Kimpain, depois é o Fred Mercury. >> Meu Deus do céu. >> Não, mas o Quimpa é idêntico mesmo.

Gostei. Como que é o nome do ouvinte? >> Wagner Fernandes, lá de Massachusetts. >> Alô. Wagner, muito obrigado pela lembrança. De fato, você captou muito

bem. É o nosso Kim Paain. Boa, boa. Gostei. >> O Daniel Martins mostrou a imagem aqui agora e de fato parece.

>> Pior que parece mesmo. Eu fui buscar aqui. Parece mesmo, Antônio. >> Meu Deus do céu. Quem também tá com a gente, a Graça Lucinda. Ela tá sempre

ligada conosco aqui na programação no Ponta Direita, lá de Itum, lá de Imbituba, Santa Catarina também participando conosco. O Nilson Pereira também tá ligadinho aqui na nossa programação. Eu acho que ele tá lá em Portugal. Ele mandou pelo menos bandeirinhas de Portugal por aqui, então deve est em alguma cidade lá do velho continente nos acompanhando. Eh, quem também participou aqui, tinha uma pergunta muito interessante de um dos espectadores. Encontrei, ó, perguntando

o seguinte, ó. Comentem sobre o lance da entrada que o japonês deu no Vinícius Júnior. O juizão deu cartão amarelo. Não era para vermelho? >> Não, >> eu achei que era para amarelo mesmo.

>> Não, amarelo. >> Se fosse aqui no Brasil, acho que a discussão seria maior. Mas eu acho que o cartão amarelas, o Brasil tinha, o Brasil teria um pênalti a seu favor se fosse aqui no Brasil. o VAR daria um pênalti de um empurrão de jogador do Brasil dentro da área. >> Então, pra gente tirar a dúvida que inclusive do ouvinte, é a expulsão do tornozelo para cima. É assim que a gente

pode colocar? >> Pisou no no no pé ou porque eu acho que foi em cima do tornozelo. >> Não necessariamente, Alan. Ali se não há uma disputa de bola, houve uma disputa de bola entre os dois jogadores. Ali se não há uma disputa de bola, é aquilo que o Lanza gosta de falar, é o cartão laranja. Se não há disputa de bola, se

há disputa de bola, a gente considera como uma dividida, mas se tem uma disputa de bola e é da canela para cima ou vem do joelho para baixo, aí é cartão vermelho. >> Perfeito. >> Estou com o Júlio César Andruciori e é sempre o meu relator quando o assunto é arbitragem no nosso programa. >> Perfeito. E só pra gente finalizar, o Ronaldo Saad também tá participando por aqui.

>> É fácil ele ser a favor do Júlio quando questão é arbitragem, né? >> Os é por quê? Porque qual que é a cor do coraçãozinho dos dois? >> Ah, sim. Vai entender. Ô, menino

queixo caration. Até eu, filho. Até eu, filhão. Você acha, você acha que você tá sendo muito amigo do Júlio? Sabe muito bem por rapaz até aqui, >> eu fiquei até aqui quietinho, não falei nada que se fosse no Maracanã comiltão apitando, então era cal pro Flamengo, jogadores. Eu até fiquei quietinho aqui,

não falei nada e vou mais além. Tem Flamengo hoje na Copa do Mundo, hein? Hoje tem Mengão na Copa >> aonde >> não é o Milton que vai aptar Marrocos e Holanda. Tem o Clausar o jogo dos Estados Unidos contra a Bossnia. >> Aí ó, um dia verdão no outro dia mengão.

>> Não é hoje, não é hoje. Tá viajando lá. >> Meu Deus do céu. Deixa eu trazer a última participação. O Ronaldo Sa tá dizendo aqui, ó. O Japão se acovardou e

nem no sufoco e trememos, conseguimos surfar. Boa demais. Aqui o Ronaldo Saad participando conosco. Pessoal pode seguir participando, mandando mensagens aqui pra gente no YouTube da Aur Verde. >> Ol, oi. Essa mensagem do nosso ouvinte

aí vai naquilo que a gente falou, né? Acho que a camisa pesou, né? >> Sim, exatamente. O, eu não, eu não vi o Japão jogar dessa forma com nenhum time durante essa Copa do Mundo. Eu acho que eles falaram uma coisa e acabaram fizer e fazendo outra. Respeitaram sim a

camisa amarelinha aqui. >> É, concordo. Acho que na hora que viram ali a amarelinha, o Brasil pressionando, os caras ficaram meio de fraldinhas correndo, viu? >> O Obrã perguntou aqui, ó. É a Virgínia o contato do LAN que trouxe a informação aí. [risadas]

Quem dera fosse a Virgínia, amigo. Quem dera fosse a Virgínia, não é? Infelizmente. >> Tá certo. >> E e deixa eu aproveitar mandar um forte abraço. Virgí,

>> ele tá cheio de jabá, né? Esse moleque tá comendo de graça, bebendo de graça. Certeza. Jabazeiro. >> Amigo, é é pro querido amigo Silvio Navarro.

Ah, >> mandou mensagem que amanhã se despede eh do do Radar Auri Verde. Amanhã teremos a apresentação do Radar Aur Verde, do Silvio Navarro fazendo seu último programa e do querido Jorge Serrão, que entra pra nossa seleção da da tarde, ponta direita, eh, recebe do Jornal da Aur Verde e entrega pro radar a Verde, que a partir de amanhã tem o Jorge Serrão na apresentação. Deixa eu mandar um abraço pros amigos. O Silvio mandou mensagem que tá ligadinho. Alô Silvio Navarro, aquele abraço.

>> Opa, audiência extremamente qualificada. Só para acabar, uma mensagem muito bacana aqui também do paladino. Disse o seguinte: "Chegando hoje, primeira vez assistindo o Ponto Direita Nauri Verde. Sou apoiadora há anos. Parabéns, galera, muito bom. Volte mais vez, viu,

paladinos? Sempre bom quando a gente vê o pessoal aqui acompanhando pela primeira vez e que possam se tornar ouvintes e espectadores fiéis aí do nosso programa. >> Daniel, temos também? >> Tem, tem sim. O Humberto manda mensagem por aqui. O Wilson participa pelo

31040760. E tem mensagem do Mauro, mensagem de áudio. O Mauro participa, vamos ouvi-lo. Boa tarde, Mauro. >> Bom, rapaziada, >> boa tarde.

>> Vamos falar com o pessoal do ponto direita. >> Não adianta a gente querer tampar só com a peneira. Ó, o tal do Casimiro fez o gol, viu? Nós jogamos contra o Japão, >> nós não jogamos contra a Holanda, nós não jogamos contra a Argentina, nós jogamos contra ninguém. Então a gente precisa parar de comemorar ou se contentar com pouco, >> tá? Eh, o começo do jogo foi um vareio

de bola. O Brasil jogou 15 minutos que prestou >> e achou o empate. >> Então, tomar gol do Japão numa bola dominada, saindo jogando e o goleiro nosso bateu, tomou, demora uma semana para cair, demora três dias para esticar o braço, a gente não vai ter a mesma sorte para sempre, tá? E um outro detalhe, o gol da vitória contra o Poderoso Japão saiu 50 e quanto? Mentiroso.

>> Isso é Copa do Mundo, tá mentiroso. >> Não tem mais bobo no futebol. >> Esse discurso para mim é que os incompetentes ficam procurando muleta, sorte não dura para sempre. Ou a gente começa a ver que o time é fraco e tem um monte de falhas, ou então a gente vai ficar com o coração na mão em todos os jogos. Paquetá, para que que tá na seleção?

Casimiro, intervenção divina, se Deus quiser, não joga mais a Copa. Os nossos problemas tendem a Se eles não vão se resolver 100%, eles vão melhorar pelo menos uns 80. Obrigado. Abraço. >> Um abraço. O Luiz Lanzone aí usando ele

tá com um lençol na frente da boca para disfarçar. É, de repente usou inteligência artificial para falar primeiro por pelas críticas aí ao Casimiro. Algumas coisas é o é Mauro, né, o nome do ouvinte. algumas coisas que ele falou, eu até concordo, mas tem, mas ele próprio se respondeu na no comentário dele, >> mas contradisse quando ele falou do Japão. >> É. Não, então ele ele ele mesmo acabou

se respondendo porque ele disse: "Não tem mais bobo no futebol e isso é Copa do Mundo". Tá aí, não dá para esperar jogo fácil. >> Só só uma pergunta, quantas defesas o Alisson fez no primeiro tempo? Ah, não lembro de nenhuma. >> Foi um vareio do Japão contra o Brasil no primeiro tempo? Eu até acho que o

Brasil não jogou bem no primeiro tempo, mas não dá para dizer com vareio de bola. >> Japão, Japão fez o gol num erro do Brasil. >> Ponto. >> Não foi um Não foi um vareio não, mas eu acho que o Brasil se comportou muito mal ali ns 20 minutinhos até arredondar o negócio lá, mas não foi um vareio de bola. Só que é o que o nosso amigo falou hoje em dia o Japão não é mais aquele você não adianta você falar que o o Japão é aquele Japão de 15 anos atrás. É

outro time. Pô, se for assim, você viu o Japão e Holanda. Japão e Holanda foi um time, o Japão hoje ele não tá, lógico, na primeira prateleheira do futebol, mas ele também não é mais aquele bobo que era antigamente, não. Eu acho que tem um grande mérito da seleção brasileira o jogo de hoje, um jogo de recuperação em que começou perdendo com uma cagada do senor Danilo, mas mostrou assim a aquilo que a gente pedia também pro Brasil. Eu acho que a gente tem que também ver o lado cheio do copo, porque o Brasil dá esse empatar o jogo no segundo tempo e fazer um gol no finalzinho para mim não é um demérito. Pelo contrário, nós

deixamos de ir para uma prorrogação e um pênalti com o Japão, fazendo um gol aos três, faltando 3 minutos para acabar e mandamos o Japão de volta para casa, que é uma seleção muito melhor do que o lugar que ela ocupou e foi a eliminada, o que também já acho um baita erro da Copa do Mundo de fazer um Canadá e África do Sul, porque pouca gente vê grande futebol devida guardada algumas devido a algumas guardado algumas proporções. Aí tem pessoas que que gostam, mas que se você for ver o Japão seria uma equipe que poderia ter avançado bem mais na Copa do Mundo, pelo menos chegar numas quartas de final não seria surpresa nenhuma dessa equipe japonesa. Então a gente tem que valorizar também um pouquinho. Eu acho que dá muita moral que a gente estava precisando pro pro transcorrer dessa Copa do Mundo. A gente tinha que estar com esse pensamento, de repente se fôssemos eliminados hoje pelo Japão.

Mas não pode tá tá tão pessimista assim depois de uma vitória do jeito. Acho que foi uma grande vitória do Brasil sobre o Japão. Júlio, >> outra coisa também, o tempo do gol. O o gol, qualquer tempo que o gol sai é importante. >> Se faltar 5 segundos, 1 segundo com 1 minuto de jogo no último lance da partida, importante é sair o gol.

>> É isso. >> Eu entendo, eu entendo a aí o internauta, o nosso amigo, de falar: "Ah, o Japão não é a seleção mais forte. Teremos e enfrentaremos seleções mais fortes, claro, mas eu acho que fez parte do crescimento dessa seleção. E como o Daniel já falou, o Antônio também numa trajetória campeã, jogos como esse acontecem e contam muito. Daniel, >> sim, não tenho dúvida. Vale lembrar, por

exemplo, a Alemanha em 2014, ela ganha de 1 a 0 da Argélia, >> jogo sofrido, >> jogo sofrido no Beira Rio. A Argentina na Copa de 2022 ela ganha de de 2 a 1 da Austrália. Jogreia >> perde paraa Arábia Saudita. Então é normal e nem todo mundo vai ganhar a Copa do primeiro ao último jogo pegando seleções teoricamente mais fracas e atropelando. Às vezes tem esses esse percalço aí no meio do caminho.

>> Diga, Lanza, mas a gente respeita a opinião de todo mundo. >> Claro, até porque é um debate, faz parte. >> É exatamente. O ponto é assim. >> Super respeito e manda um abraço pro querido ouvinte. Obrigado pela

participação, mas me permita me discordar e vou falar algo aqui que alguns podem considerar polêmico, mas o Japão hoje é mais time do que a Alemanha. >> É, tanto é que o jogo aqui com 23 minutos tá 0 a 0 ainda e o Paraguai não tá devendo em nada de bola para Alemanha. A melhor chance do jogo foi do Paraguai numa cobrança de escanteio. >> Japão e Alemanha hoje se o se o se o Japão passasse não seria grande surpresa não. >> A última concorda com ganho da Alemanha >> para mim para mim hoje hoje a surpresa seria a Alemanha passar.

>> E tem mais participação de áudio também ela o no 31040760. O Marcelo também manda mensagem por aqui. Fala Marcelo. >> Boa tarde pessoal, tudo bem? >> Oba. O que eu acho que a gente precisa

parar é de ter essa síndrome do cachorro viraata, achar tudo que dos outros é melhor que o nosso. Ganhamos do Japão, sim. Jogo difícil. O Japão foi bem. Eu acho que é mais difícil ganhar do Japão do que se pegar uma seleção mais forte aí que vai jogar de peito aberto e vai tomar contra-ataque. Um abraço.

>> Muito boa análise. Concordo. >> Perfeito. Concordo com ele. >> Concordo plenamente com ele.

>> Grande grande Marcelo Venzel que assim como Luiz Lanzoni está de cabeça cabeça quente hoje por conta do Noroeste, mas a vitória da seleção veio para lavar a alma. Alô Marcelo. Vem. Aquele abraço, meu filho. >> Depois de sofrer com o nosso noroeste, a seleção tem que salvar o começo da semana, né, Lanzar? Não dá, né?

>> Pois é. Pois é. Foi dura essa noite, hein, rapaz do céu. Só de lembrar o Norando ontem, meu Deus. Mas segue o jogo.

>> O Dino Silva participou por aqui. O Dino Silva é de Sorocaba, mandou uma foto pra gente que o Papa lembra o Cedric Soares. >> Sim, isso sempre é dito também. >> O suposto lateral em São Paulo. Cuarinha é igual.

>> Essa é manjada. >> Deve jogar igual, né? É, acho que no quesito campo e bola acho que parece muito mesmo. >> Tem mais foto aí, Antônio? >> Tem, tem sim. Quem mandou foto pra gente

é uma um do espectador e é o Pedro que aparece na na nossa imagem que também tá acompanhando aqui a nossa transmissão, tá acompanhando aqui a nossa edição do Ponto à direita, fazendo uma boa e velha careta aí pra gente também acompanhando. E mais uma vez eu apareci na imagem, pessoal tá pegando as fotos bem na hora que eu apareço na nas imagens. Agradeço aí a o carinho da nossa audiência nos acompanhando de vários lugares diferentes, né, Dan? Posso contar um segredo do Pedro? >> Sim, >> meu filho.

>> Ah, Pedro acompanhando programação. Seu filho, que legal, hein, Daniel? Agora sim. >> Aproveitar que o Daniel falou de filho aí, não se espante se minha filha aparecer na na no meio aqui do do programa, tá? >> A que legal, pessoal participando, mandando as fotos aí.

>> Ponta direita também é família. É isso aí. >> É isso aí. O pessoal pode continuar participando reta final do ponta direita, mas dá tempo ainda. 31040760.

>> Mas nem tudo no ponta direita é perfumaria. Vamos a uma pequena crítica. nossa seleção brasileira. Afinal de contas, a gente não vai apenas aí exaltar. Eu falei que ia deixar pro final, mas existiram erros, né, gente?

Aquele comecinho para mim, o começo do do contra desse jogo contra o Japão, né? A virada foi e o e a individualidade, erros individuais bobos que de repente num jogo mais acirrado pode custar uma Copa do Mundo. Eu acho que que são coisas assim que o Anchelote, gente, eu acho que ele consegue consertar algumas coisas. Por exemplo, um erro desse do Danilo, na visão de vocês, é posicionamento eh eh mal feito, é questão já a idade, é questão time desorganizado, porque foi naquele momento em que o Brasil não tava no no momento legal, porque teve uma outra bola e lembra que a gente tava vendo aqui, não sei quem foi, que foi cruzado, você nunca, isso eu aprendi na escolinha de basquete que eu jogava e tem futebol também que você nunca pega numa ponta e você cruza uma bola reta de uma lateral para outra se você não tiver certo certeza que alguém não vai não vai dar um bote no meio e vai matar a bola no meio, no peito do seu futebol e no basquete pegar e terrar a bola na tua cabeça. Então são preceitos assim básicos que nós vimos que não acontece que aconteceu e num jogo profissional da seleção brasileira numa Copa do Mundo que lembrou muito Toninho Cerezo. Eu

também lembrei na hora teve um internauta nosso que mandou. Então isso daí é é um fator o quê? E eh será que nós vamos sofrer disso todo jogo do Brasil, gente? É concentração, eu acho, na minha opinião, porque o Danilo, ele toma a pior decisão possível. Ele poderia ter dado mais um tapa paraa frente, porque tinha um corredor aberto no lado dele. Poderia ter tocado pro

Mateus Cunha, que era o jogador que tava passando. Ele prefere tocar a bola onde primeiro você tinha o árbitro na frente do lance e ali já tá atrapalhando. Então ali você já não tem a certeza. Tinha um jogador japonês que tava cercando dois ali do Brasil. Qualquer passe que ele tentasse por ali, o jogador conseguiria a roubada de bola. Ele mesmo assim

insiste em fazer o passe ali. Ele toca essa bola fraco, o japonês antecipa, rouba a bola e faz o gol. Então assim, eu acho que é um momentos ali de falta de concentração que podem custar caro numa Copa do Mundo. Acho que isso aí não é coisa do treinador, isso aí o jogador também, ainda mais um cara como o Danilo, se é um garoto que tá jogando uma copa pela primeira vez, tudo mais, a gente, lógico vai criticar, mas a gente até entende, às vezes mexe com a cabeça e tudo mais. Agora, um cara que tá na sua terceira Copa do Mundo, que tem experiência de futebol europeu, que joga num dos maiores clubes do futebol brasileiro, não pode cometer um erro como esse, ainda mais sendo um dos jogadores, um dos líderes dessa seleção brasileira. uma questão, na minha visão,

de falta de concentração, lapsos de falta de concentração que podem custar uma Copa do Mundo, ainda mais numa fase como essa. >> Daniel, alguma coisa te preocupou no jogo de hoje? >> Alan, do erro do Danilo, eu concordo com o Antônio, para mim é mais uma questão individual. Você pode até discutir esse posicionamento tava correto, né, do Casemiro, do Bruno Guimarães, enfim, do Gabriel Magalhães, mas eu acho que o erro maior ali do Danilo, não pode cometer um erro ainda mais, ainda mais um jogador como Danilo, né? né? Se é,

como o Antônio bem disse, se é um jogador novo que erra, ainda você dá um desconto, mas o Danilo não pode cometer um erro desse. Vale lembrar, o Brasil foi eliminado, eh, na última Copa do Mundo também por conta de um erro individual do Fred, que foi subir marcação sem necessidade nenhuma no último lance do jogo. Então, erros individuais podem custar uma Copa. A Copa se ganha, se perde no detalhe e o Brasil hoje quase que é eliminado também por um detalhe que não pode acontecer. Mas de modo geral, que me preocupou mais no primeiro tempo, eh, mas não imagino que esse cenário vai se repetir ou contra a Costa do Marfim ou contra Noruega, o Brasil teve muito a bola, mas mesmo tendo muito a bola, pouco produziu, muita lentidão na troca de passe. Esse foi um ponto que para mim me

preocupou mais, o que o Brasil não conseguiu produzir na primeira etapa. >> Vamos embora, galera. >> Vamos nessa. Subiu a trilha, >> Júlio. Vamos, a trilha tá subindo, Júlio. Vamos a despedida aí, meu irmão.

>> Valeu, um abraço. Amanhã estamos junto de novo. >> Lanza. Um abraço, senhores. Forte abraço. Vai

Brasil. Vamos para cima, >> Antônio. >> Grande abraço a todos. Brasil classificado. O sonho do Exa. Segue

vivo. Abraço, >> Daniel. >> Vamos lá. Um forte abraço a todos. Ótima semana e até amanhã.

>> Obrigado aí a presença de todos. Agradecer vocês, meus amigos, os lá de Agudos, a nossa técnica por aqui. Fizemos um jogo ou um pós-jogo, logo após o jogo do Brasil. Obrigado à nossa direção também. A Deus em primeiro lugar dando essa oportunidade aí pra gente e a você que prestigiou esse nosso trabalho aí. Pode aguardar e terá mais. vindo por

aí. Amanhã programação normal e a gente se tromba aí nesses horários, nesses rolês aleatórios também. Valeu, gente. Grande abraço. Até a próxima.

[música] >> A rádio Auri Verde apresentou >> Ponta Direita. Ah.