---
video_title: "Domingos Sávio abre o jogo sobre Minas e revela movimento que pode mudar a eleição!"
video_id: zrjjQSpiIlY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zrjjQSpiIlY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Domingos Sávio, candidato a senador pelo PL-MG, conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil sobre o crescimento de Flávio Bolsonaro e como isso impulsiona sua campanha ao Senado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
candidato ao Senado por Minas Gerais. Domingo Sávio é o meu convidado a partir de agora dentro do jornal da Oliverde. Domingos, é uma honra poder conversar contigo. As microfone não sei se tá mutado ou não. Dá uma olhada para mim, por gentileza, Domingos. Acho que

precisa só liberar o microfone pra gente poder te ouvir por aqui nesse momento importantíssimo nessa luta pelo Senado em Minas Gerais. Domingos, agora sim. Tudo certo? Bom dia. Agora sim. Seja

bem-vindo. Ouvindo. >> Agora sim. Bom dia. >> Bom dia, Alexandre. Olha,

é bom ouvi-lo mesmo quando você tá aí eh manifestando essa indignação que que eu comungo. Olha, a gente tem que reagir e é com atitudes, né? Não é como você acabou de dizer, só simpatia. Uma eleição como essa não pode ser vista como concurso de quem é mais simpático, quem é mais agradável, quem é mais popular. Nós temos desafios enormes pela frente, nós temos uma verdadeira guerra pela frente e nós temos que estar preparados para enfrentar isso.

Portanto, tô à disposição pra gente bater um papo e verificar aí como é que a gente pode encarar. >> É isso aí. É bom ter você aqui. Agora, Domingos, a minha dúvida ainda persiste com relação à importância de Minas no cenário eleitoral, né? Diz a regra que Minas define a eleição no Brasil ou resultado em Minas Gerais. reflete o que

acontecerá na totalização dos votos do Brasil. Você tá certamente percorrendo todo o estado, buscando o teu voto para pro Senado e queria entender a tua percepção com relação a esse momento. Pelo seguinte motivo, Domingos, é agora ou nunca ou a gente salva o Brasil agora? Porque aquele que ainda tem pode sugerir que tem dúvida com relação a Flávio, por exemplo. Tudo bem, eu entendo. Agora a gente tem a certeza do

que Lula vai fazer com o Brasil, vai destruir o Brasil. Então, quer dizer, não dá mais para conviver com a eu tô com dúvida, né? A gente tem que mostrar o que de fato tá acontecendo e que é agora ou nunca. Qual a tua percepção com relação a Minas Gerais? >> Olha, Minas é um estado que tem de fato uma história de um povo, a nossa cultura, o nosso jeito de ser é um povo conservador. E quando eu falo

conservador, eu tô me referindo a princípios, a valores que são muito caros na nossa vida. E esse governo que tá aí e a esquerda tem destruído valores essenciais, a começar pela própria honestidade, né? Tem coisas que não dá para relativizar para ser mais ou menos honesto, para ser uma pessoa mais ou menos verdadeira. E neste caso aí nós estamos diante não só de uma eleição, mas de uma encruzilhada. Ou a gente vai para esse caminho aí do abismo, não é?

Ou a gente retoma um caminho novo pro Brasil. E eu entendo que Minas eh tá sendo chamada a se posicionar. Infelizmente, né, nós somos iludidos na última eleição. Eu acho que todo um ambiente difícil que o país viveu com pandemia, né, nós tivemos aí, né, uma ação muito ostensiva da grande mídia contra o presidente Bolsonaro. Nós tivemos problemas muito eh difíceis de ser superados e a esquerda se valeu disso para enganar os mineiros. E a

gente carrega essa, eu diria, esse nó na garganta de que Minas, que sempre teve a tradição de decidir ou de dar uma contribuição fundamental para decidir o futuro do Brasil, na eleição passada a esquerda ganhou lá em Minas. E eu tenho percebido que tá crescendo o sentimento de que isso não pode acontecer, porque é um desastre, né? Nós estamos vendo, né, aquilo que nós mais precisamos ser destruído. E, portanto, eu percebo um crescimento de Flávio Bolsonaro. Eu percebo que a indignação tá deixando de ser só nas palavras para as pessoas entrarem no processo de campanha. A

própria campanha minha pro Senado, eu percebi que nas últimas semanas cresceu assim assustador de uma maneira exponencial, as pessoas ligando, entrando em contato com alguém. Mas onde é que tá o material? Eu preciso de material. Eu quero ajudar. Eh, eu não quero correr o risco da gente ter um Senado que continue sendo omisso, né? Um

Senado que não assuma uma posição, eh, de enfrentar os abusos que têm acontecido no STF. E a gente tem, graças a Deus, assim, uma história limpa em Minas Gerais. Não tem rabo preso, portanto tem condição de enfrentar o que precisa ser enfrentado. Como você mesmo dizia, não adianta vir com simpatia, não adianta vir com uma conversinha boa, é preciso ter de fato autoridade moral e disposição e coragem para enfrentar e fazer as mudanças, a começar pela hora de escolher o presidente do Senado. Esse é um grande problema estrutural que nós vivemos na nossa democracia. A gente tem

as duas casas do legislativo com um regimento que é uma um um um atentado contra a democracia. Você coloca ali um presidente e ele é dono da pauta. Ele decide, por exemplo, se mesmo tendo uma ampla maioria querendo impeachment do ministro, se ele abre um processo de impeachment ou não. E isso é um um afronta à democracia. Mas como é que você enfrenta isso? Você tem que ter uma

maioria no Senado que queira eleger um presidente do Senado, que seja uma pessoa que também não tenha rabo preso, que tem autoridade moral, independência moral para fazer valer o freio que existe na Constituição. Mas tem alguém que tem coragem de pisar no freio. E no Senado hoje ninguém tem coragem de pisar, não é que ninguém, mas a maioria não tem coragem de pisar no freio para estabelecer limite contra os abusos do STF. E aí você tá vendo injustiças terríveis, inocentes presos, né? Esses dias eu vi uma jornalista aí num grande veículo de alcance nacional quando entrevistava, né? E eu vou dizer até

quem, né? Entrevistava o Caiado e ele falava da preocupação dele eh de promover a anistia e ela respondeu: "Não, a anistia tá resolvida, presidente. Eu quero falar sobre outro assunto. Como resolvida? Se você tem pessoas que estão tendo os dias da sua vida sendo roubados, nós deveríamos ter votado anistia. Para não correr o risco

de não votar nada, nós votamos uma dosimetria. O Lula vetou, nós derrubamos o veto. Veio o senhor Alexandre Moraes de maneira autocrática, né, de uma maneira, eu diria até covarde, porque ele simplesmente pega uma lei que a Câmara e o Senado não só aprovou, mas derrubou o veto com maioria constitucional, né? Derrubar veto, você precisa de maioria simples. Nós metemos mais de 308 votos na Câmara para derrubar o veto do Lula. Ele

simplesmente enfia na gaveta. As pessoas continuam presas, inocentes, sem direito de defesa. Mas não é só isso. A roubalheira no INSS. Não se pode investigar o filho do Lula, o irmão do Lula. Não se. Aí o Lula vem e fala

assim: "A gente devolveu 3 bilhões e meio pros aposentados". devolveu com o dinheiro do contribuinte, porque o bandido que roubou não devolveu praticamente nada. apreenderam alguma mxaria lá que conseguiram apreender. Mas o certo, meu irmão, é que nós temos um desafio, uma guerra pela frente e o cidadão tem que compreender que essa guerra não pode ser travada só por quem é candidato. Nós temos que trazer as pessoas que têm o mínimo de sensibilidade, de espírito de de patriótico para arregaçar a manga e dizer: "Olha, não dá para aguentar mais 4 anos de Lula e não dá para aguentar um Senado omisso". E como é que você evita

um senado omíso? É reelegendo gente do PT ou de centroesquerda ou pessoas que já teve a chance de fazer e não fez? Não, tem que ter uma reação, meu irmão. E aí é que nós estamos lutando e tô com muita fé que em Minas Gerais, concluindo aí a resposta, em Minas Gerais nós vamos dar a resposta. em Minas Gerais. Nós

vamos virar o jogo. Flávio Bolsonaro sai vitorioso no primeiro turno e nós estamos muito convicto que Minas Gerais vai dar uma resposta adequada pro Brasil. >> Amém. Agora no quesito Senado, Domingos, a gente, eu voltando a 2018, eu vi o mineiro entre a cruz e a espada, né? Porque ali tinha Rodrigo Pacheco e Dilma. Dilma, acredite, se quiser, né?

eh, fracionada a lei da da do impeachment do Brasil pelo amigo Lewandowski, ela perdeu o mandato, entretanto, continua elegível num absurdo, né? Eh, num grande absurdo. E qual é o momento agora nesse sentido? quem tá caminhando contigo nessa jornada para que a gente possa dizer pro povo mineiro quais são de fato as opções, porque são duas opções. Domingo Sávio é é uma dessas opções que chega pelo PL, escolhido pelo presidente Bolsonaro, tá aí para defender os valores da direita, os valores do homem conservador, da família conservadora, enfim. Então a

gente já entendeu. Agora é uma corrida com duas cadeiras importantíssimas pra gente tentar fazer ali os 50% do Senado e mudar essa história toda. Domingo, não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Olha, sem dúvida, é um momento decisivo a questão do Senado. Você lembrou aí o caso da Dilma, que foi exatamente há 8 anos, exatamente numa eleição em que, como nesta eh nesta eleição, teremos a oportunidade de renovar duas cadeiras do Senado em todos os estados. E é claro,

Minas Gerais precisa de escolher eh dois senadores que possam dar resposta ao Brasil, ten independência moral, isso é importante, e que tem alinhamento político com os princípios que nós defendemos, né? E aí eu me lembro, por exemplo, que a Dilma, ela arrancou em primeiro lugar até na última semana toda a pesquisa dizia: "A Dilma tá eleita, ela vai estar em primeiro lugar". E quando se abriram as urnas, a Dilma ficou em quarto lugar. Que que acontece, eh, Pitol, numa eleição de dois votos, você tem uma arrancada em que aquele segmento que opta por aquele candidato já declara o primeiro voto. Então, nós já estamos arrancando lá com um empate técnico é praticamente entre todos os candidatos. A Marília é a candidata do

PT, né? Alguns falam que é a Dilma desta eleição. Ela é a representante do pensamento do PT, né? O mesmo PT que saiu até no braço para acabar com a CPMI do INSS, né? O mesmo PT que não permite que a gente instale a CPMI do Banco Master para deixar claro quem que é os envolvidos. ficam querendo acusar o

Flávio Bolsonaro, mas o Flávio, eu e tantos outros assinamos a CPMI, estamos aqui lutando e simplesmente o PT não deixa avançar porque sabe que estão envolvidos até o pescoço. Pois bem, no outro campo tem Domingo Sávio, que é escolhido pelo presidente Bolsonaro, pelo PL e que representa o pensamento da direita, o pensamento conservador. Nós temos vários candidatos mais ao centro. né, com partidos que estão ao centro, né, o PSD, eh, que é um partido, eh, do Cassabe, lançou o Carlos Viandro, o, eh, o Progressista e União Brasil, que aí entra umas coisas curiosas, né, meu irmão, quando você falava da indignação, como é que um partido do tamanho do Progressista e do União Brasil, num momento que o Brasil tá nessa encruzilhada, não é, com o PT nos levando para abismo e a gente buscando uma opção Então, União Brasil eh simplesmente diz o seguinte: "Nós vamos ficar neutro, né, como parece que eles não estão vivendo no Brasil, né? Vão ficar neutro, né, na eleição para presidente da República, né? Mas lá em

Minas lançaram o Marcelo Aro como candidato da União Brasil e do Progressista. Domingo, >> o novo que tem o Zema como candidato a presidente, lançou também o Marco Antônio, né, jornalista, tem o codome [limpando a garganta] de Superman como candidato. Temos lá mais alguns outros nomes. E agora surgiu o Aécio Neves, que falou que não ia ser candidato, eh, que não pretendia ser candidato e depois até do prazo de registro de candidatura, ele eh articularam lá para ver a renúncia do candidato que o PSDB havia lançado e o Aécio Neves foi lançado pelo PSDB. Nós do PL fizemos a opção de lançar só domingo sávio, porque nós sabemos até pelo tamanho de Minas Gerais, né, um estado com 853 municípios, nós precisamos fazer um esforço para garantir pelo menos a eleição do deputado, do senador do PL. Entendi.

>> Então houve essa decisão, foi consenso, vamos lançar um e concentrar todo o nosso esforço neste candidato, porque como o estado é muito grande e nós estamos crescendo, o PL, mas o PL ainda não tem um domínio absoluto em todo o estado. Eu fui prefeito, fui deputado estadual, fui vários mandatos deputado federal, sempre combatendo o PT. Então, o meu foco sempre foi defender os princípios que eu defendo hoje no PL, uma trajetória limpa. Então, eu tenho trânsito no estado em várias cidades. Tem cidades que a base eh do município tá trabalhando com Domingo Sávio e Carlos Viana, tem lugar que tá trabalhando com Domingo Sávio e Marcelo Aro. Tá surgindo um crescimento de

pessoas que estão trabalhando com Domingo Sávio e Marco Antônio, que é um outro candidato que tá mais à direita também, como eu, né? embora ele tenha um candidato diferente para presidente que é o Zema, mas o certo é que nós estamos focado na nossa candidatura ao Senado e focado também em dar a Minas Minas dar a contribuição para eleger Flávio Bolsonaro. Eu não tenho dúvida que não adianta nada que nós fizermos se a gente não eleger Flávio Bolsonaro. E eu tô muito empenhado nisso. >> Concordo. Domingues. Me me perdoe pela

pergunta. O objetivo era tentar entender o alinhamento até para mostrar pro mineiro que nós temos duas vagas pro Senado, né? E e você certamente indicado pelo presidente Bolsonaro do partido Flávio se faz a opção de quem ouve a Oliveira. Isso aí inevitável, né? Mas como são duas vagas para pro mineiro tentar acertar na segunda. Eh, é a minha

é a minha preocupação que fique claro, viu, Domingos? Claro, não, eu compreendo. Eu te dei um cenário geral porque, como eu te dizia, nós estamos falando um estado continental, né? São 853 municípios. Então, é importante que eu também tenha até o bom senso >> de compreender que quando eu busco o voto para domingo, sábado, eh, e se porventura numa determinada região, eh, e aí isso ocorre até em segmentos da sociedade, né? por exemplo, eh, eu fui

recebido e até com manifestações muito entusiásticas de apoio por um segmento muito amplo que tá preocupado, tá se posicionando, que são os evangélicos. E uma grande parte desses evangélicos que me procuraram eh manifestando o apoio à minha candidatura, manifestaram apoio também ao Carlos Viana. Eh, já a semana passada, e os evangélicos sabem que eu sou católico, já semana passada eu tive a reunião com o EOS Bondini, que era candidato ao Senado, hoje tá me apoiando com muito entusiasmo, e ali estavam presente uma parcela significativa da Igreja Católica. Já esta semana eu me reuni um grupo que está organizando as manifestações de rua eh do dia 7 de setembro e eu sempre participei desde que nós passamos a ter essa ditadura do STF pra gente manifestar a nossa indignação contra os abusos autoritários de Alexandre Moraes e e de outros. Eu sempre participei, sempre ajudei a organizar e lá eles me disseram que além do convite à minha pessoa, que haviam convidado também o Marco Antônio, com quem também nós convivemos bem e que caminha também mais à direita, como eu é mais à direita, não é? De direita, como

eu sou de direita. Então nós teremos situações eh que que não dá para dizer, ó, é uma exclusividade, é uma chapa 100% fechada. Se for fazer assim, você cria dificuldades até de natureza jurídica, porque como eu te disse, por exemplo, o meu candidato à presidência da República, do PL, é claro, é Flávio Bolsonaro. Já o candidato do Marco Antônio, que é do novo, é o Zema. >> Perfeito.

>> Então, essas situações nos dificultam. Você estabeleceu o seguinte, a a chapa de senador é fulano e ciclano. Esses dois aqui tá fechado. Isso não existe numa eleição pro Senado, na maioria dos estados. É raro o lugar em que não são todos os lugares que o PL lançou dois do PL.

>> Então quando você tem um do PL, a segunda vaga, ela ela vai ficar ali flutuando, eh, obviamente no campo da direita e até centro direita, né? Então nós teremos, não há uma tendência, não há nenhuma campanha com a esquerda, não há nenhuma campanha com Marília, que é a a mesma relação que houve do eleitorado mineiro com a Dilma, é compreender hoje que a Marília representa o PT. Então, quem entende que não é hora do PT eh resolver o problema no Senado, pelo contrário, a gente sente é o seguinte, quando a gente tentou enfrentar o combate à corrupção, como no caso da CPI, do INSS, da CPMI, do Banco Master, tava o PT lá para botar o pé na porta e não deixar eh abrir a caixa preta da corrupção. Quando a gente tenta fazer o impeachment de ministro que tá tendo atitude ditatorial no STF, entra o PT em campo para dizer que não, o Alexandre Moraes é o nosso herói. Então essa é a realidade que nós temos e nós precisamos que o eleitor tenha consciência disso.

>> Domingues, vou aproveitar a tua passagem por aqui para entender mais uma semana de esforço concentrado em Brasília, pautas eleitoreiras de Lula, dentre elas o fim da escala 6 por1. Eu já ouvi campanha de Lula hoje falando do fim da escala 61. Favas contadas, o que que tem na Câmara, o que tem no Senado, o que chama a tua atenção para essa semana? >> Olha, Vitólio, o que nós vemos é o seguinte, é um governo extremamente irresponsável que coloca uma pauta dessa de forma assim, eu diria criminosa, covarde, para fazer uma chantagem. Ele quer, ele quer colocar uma armadilha pro Flávio Bolsonaro e paraa direita.

Ele quer insistir no que a esquerda vem fazendo e que faz muito mal pro Brasil, que é a divisão do nosso contra eles. Eles insistem, né, em querer dividir o Brasil de uma maneira covarde, como se o empreendedor, e aí eu tô falando de milhões de microempreendedores também, de pequenos comerciantes, de pequenos produtores rurais, de agricultura familiar, mas que é um empreendedor. Mas o PT com essa pauta da maneira que ele conduz, ele quer colocar patrão, seja ele um micrempreendedor, seja o cara lá do carrinho de fast food, certo? seja lá o o cabeleireiro que tem lá eh um, dois funcionários para manter o seu pequeno negócio, alimentar a sua família e daqueles funcionários, mas ele quer colocar o patrão contra o empregado e ele quer quando coloca essa pauta na véspera da eleição para tentar pressionar uma votação correndo, ele quer pôr uma armadilha para o Flávio Bolsonaro, para a direita, de dizer: "Olha, se a direita votar contra, né, a redução da escala, porque a jornada diminuiu o número de horas trabalhadas, já há praticamente um consenso que é razoável, mas que você distribua 40 horas ou em 6 dias ou em 5 dias, pode ser, por exemplo, se dias de 6 horas por dia até uma jornada ainda menor, mas eles não querem discutir nenhuma opção para nenhuma categoria, como se o Brasil fosse um um pequeno estado. O Brasil, né, tem a dimensão que tem 215 milhões de brasileiros, uma diversidade enorme de profissões, de atividades. O turismo, por exemplo, o

turismo é basicamente em muitas cidades microempreendedores, pequenas empresas, atividade familiar, em que você tem determinadas temporadas do turismo em que você tem dificuldade enorme, né, na parte de bares e restaurantes, de você alterar a escala da maneira que tá se querendo engessar, colocando na Constituição. Bom, eu tô tendo a oportunidade de te explicar isso aqui, de falar o problema de pôr na Constituição, mas se a gente vai ali simplesmente dar um voto dizendo: "Não, eu não concordo de votar isso hoje, eu sou contra. O que eles querem é isso. Parece que eles querem mais. Eles gostariam mais. É que ao invés de

aprovar o projeto, que de repente eh o resultado fosse divulgado, mostrando o voto da direita. para nos colocar, colocar os trabalhadores contra a direita de uma forma covarde e mentirosa. Agora, o que eu penso é que essa matéria ela tem impacto no Brasil inteiro. Eles sabem que se colocasse, provasse hoje, por exemplo, ou amanhã e entrasse em vigência imediatamente, se entrasse em vigência imediatamente, seria um tiro no pé. em vez do da esquerda, do Lula ganhar com isso, ia provocar um uma anarquia tão grande no mercado, né, nas atividades, nas empresas, na microempresa, na agricultura familiar, naquele tirador de leite que tem lá. Só

um funcionário, mas ele tem que tirar leite de de segunda a segunda, inclusive no feriado. O caos seria tão grande que eles próprios não vamos votar agora para implantar o ano que vem. Então, a minha avaliação é que nós vamos eh ter isso votado, mas que a implantação disso deverá ser objeto de mudanças para adequar a realidade de cada estado, de categorias profissionais. E eu particularmente entendo que se nós tivéssemos, né, uma flexibilidade para que o trabalhador escolhesse e negociasse com o patrão, obviamente com o acompanhamento do sindicato, né, com eh e eu respeito a o papel do sindicato nesses processos para dar força ao trabalhador, a gente teria uma coisa mais justa, mais equilibrada, boa pros dois lados. Então eu sinto que o que estamos eh vivenciando é uma armadilha do PT para tentar ver se arranca ali uma declaração do Flávio Bolsonaro contra a redução dessa escala, ver se arranca a votação dos senadores de direita contra eh a escala para usar isso no programa eleitoral, para usar isso com os trabalhadores dizendo: "Tá vendo? Não

pode votar no Flávio não, porque ele é contra os trabalhadores. Uma mentira e covarde e que no final das contas esse povo não tem escrúpulo nenhum de usar. Tanto os pobres como eles sempre exploram os mais humildes, os mais pobres, eh, com mentiras, eh, e com enganação, nem permitindo que eles prosperem na vida para ficar dependendo do governo, né? O verdadeiro governo, né, que eh preocupa com os mais pobres, estaria desenvolvendo políticas para tirá-los da pobreza. O PT não, ele quer aumentar cada vez mais os dependentes do governo para ele eh continuar perpetuando-se às custas da mentira e da enganação.

>> É o que eu digo, o Lula é o pai dos cada vez mais pobres, né? Cada vez mais pobres. Domingos, a audiência tá pedindo para você tratar de dois temas eh sobre anistia e impeachment de ministro do Supremo. Qual a tua posição sobre os dois temas? >> Olha, eu lutei desde o primeiro momento por anistia. Eu vou te dizer mais. Olha,

nem deveria ser anchia, sabe o que deveria ser? anulação completa do processo criminoso liderado por Alexandre Moraes. Por isso, eu sou autor de uma proposta de emenda constitucional que permite que o Congresso Nacional, através do que eu chamei de projeto de decreto legislativo do Congresso, hoje a Constituição prevê decreto legislativo da Câmara ou decreto legislativo do Senado que tem o poder de revogar atos do executivo. Eu proponho que a gente crie o decreto legislativo do Congresso, que tem que ter maioria constitucional na Câmara e no Senado, inclusive a assinatura da Câmara e do Senado para tramitar, mas esse decreto legislativo do Congresso tem o poder de revogar decisões inconstitucionais do STF e as decisões que o STF tomou condenando centenas de pessoas de maneira, na minha opinião, ão covarde, criminosa, porque não respeitou o devido processo de defesa, nem o processo legal, né? Não era a instância apropriada para você ficar julgando e condenando sem direito a uma segunda instância. eh ministros da eucaristia,

eh cidadãos simples, eh pequenos empreendedores, pais e mães de família, figuras assim que não tiveram nunca nenhum antecedente criminal na vida. Muitos deles sequer invadiram os prédios do Congresso e do e do Executivo e do STF. Muitos apenas apostaram alguma coisa na rede social. Teve um empresário que destinou R$ 500 para pagar um ônibus, colaborando com um grupo que foi lá pedir a ele. Não veio aqui, fez no próprio CPF, sem esconder nada de ninguém, apenas com o propósito de colaborar com alguém que foi lá pediu uma colaboração, não podia fazer ideia sequer de que ia haver tumulto. Pediram

uma colaboração para uma viagem que viam a Brasília fazer uma manifestação, o que é absolutamente legítimo em qualquer democracia. Até no período militar havia manifestações, né, e não eram tratadas como golpe. O certo é que nós teríamos que anular tudo isso, no mínimo promover a anistia. Agora, eu tenho muita fé que o Flávio Bolsonaro vai ser eleito e obviamente a gente vai rever tudo isso e mais do que isso, aí eu entro na segunda pergunta. A gente vai rever tudo isso e abrir processo de impachment contra ministros que estão eh desrespeitando a Constituição, que estão cometendo crime de abuso de autoridade. E agora o pior,

né? Agora o fundo do poço com denúncias gravíssimas de envolvimento eh em tráfico de influência, em corrupção, com a esposa do Alexandre recebendo 129 milhões sobre o pretexto que era para trabalhar pro Banco Master, mas que na verdade não trabalhou com coisíssima nenhuma, era só para criar ali uma proteção através do seu marido. Não tem outra explicação. O Alexandre nunca veio dar outra explicação. Ele nem se sente no dever de dar outra explicação. Por

quê? Porque virou ditadura. Ele se sente acima do bem e do mal. E ninguém pode questioná-lo. O Senado não tem coragem de abrir o processo de impeachment.

Domingo Sávio não tem só coragem, não tem independência moral. oito mandato de vida pública, nenhum processo, princípios muito claros, valores muito claros e além disso, é claro, muito trabalho, muita entrega, né, como vereador, prefeito, deputado estadual no estado todo. Então, às vezes a pessoa fala: "O Domingos é só discurso, não. Pelo contrário, eu até não sou uma pessoa muito de rede social. Agora que meu nome tá ficando mais conhecido na rede social, eu sempre fui aquele parlamentar ali presente na vida da cidade que eu represento, mas nunca fugi do debate aqui. Tanto que eu era o

líder da oposição quando nós fizemos o impeachment da Dilma. Então, podem ter certeza, nós não só vamos lutar para resgatar a justiça no Brasil, libertar esses condenados, esses patriotas e eu vou além. Eles precisam de ser recompensados. Essas pessoas tiveram suas vidas destruídas. Nós estamos vendo aí o Lula, a Dilma, né, que de fato cometeram crimes graves, né, que podem ser assemelhado até terrorismo como sequestro, ganhando até hoje dinheiro do povo brasileiro, né, como tendo indenização. Agora, e essa turma e a

família do Clesão que morreu e não pôde cuidar dos filhos? E essa turma que tá tendo sua vida roubada dentro da cadeia, né? O Brasil deve a este povo muito, mas primeiro nós temos que fazer justiça com os 215 milhões de brasileiros que estão reféns de uma esquerda covarde que tá levando esse Brasil pro abismo. O povo brasileiro, trabalhador e empreendedor, tá chegando no final do mês devendo, trabalha, trabalha e sua qualidade de vida piora. Por quê? tem um governo

incompetente e corrupto. >> Mingos, tem participação da audiência para finalizar, pedindo que você passe pelo Sul de Minas, que recebe uma influência da mídia paulista, eh, sinal de TV ainda do estado de São Paulo, de emissoras de rádio e tem pouco acesso aos candidatos que representarão Minas Gerais. Estão pedindo para você visitar eh Sul de Minas, Poços, Varginha, né, e outras cidades para para que você dê atenção para essa turma aí. Obrigado, viu, Domingos, por passar. >> Obrigado a você. Vou programar para, se

Deus quiser, na semana que vem, logo após o 7 de setembro, fazer um roteiro intenso em todo o Sul de Minas. Um abraço a todos os mineiros que estão acompanhando e todos os patriotas do Brasil inteiro. Obrigado a verde. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.