---
video_title: "Polícia Civil investiga venda de remédio falso contra câncer no Rio"
video_id: JPE0AFwpSMc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JPE0AFwpSMc
video_date: 2026-07-17T15:30:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Polícia Civil realizou uma operação contra um grupo suspeito de comercializar medicamentos falsificados utilizados no tratamento de câncer. Foram cumpridos seis mandados de busca e apreensão em endereços localizados nos bairros de Guadalupe e Vista Alegre, na zona norte do Rio de Janeiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pitolle. A Polícia Civil realizou ontem uma operação contra um grupo suspeito de comercializar medicamentos falsificados usados no tratamento de câncer. Foram cumpridos seis mandados de busca e apreensão em endereços de Guadalupe e Vista Alegre, na zona norte do Rio. Dois responsáveis pela empresa investigada foram conduzidos à delegacia para prestar esclarecimentos e medicamentos foram apreendidos para a perícia. Segundo a investigação, a empresa oferecia a pacientes e hospitais o medicamento imbruvica, 140 mg, indicado para o tratamento de alguns tipos de leucemia e linfoma. De acordo com a

Polícia Civil, a apuração começou após uma denúncia da Associação Brasileira de Combate à Falsificação. Durante as investigações, os agentes identificaram que uma caixa do medicamento chegou a ser anunciado por R$ 34.920. Inicialmente, o produto teria sido oferecido por R.000.

Segundo a polícia, a compra exigia pagamento antecipado. A suspeita de falsificação foi confirmada após análise do medicamento pela fabricante e também pela perícia. Conforme a investigação, o lote informado na embalagem não existia nos registros da empresa responsável pela produção do medicamento. A Polícia Civil afirma que a empresa investigada se apresentava como fornecedora de materiais médicos e hospitalares e funcionava em um imóvel registrado como escritório. No entanto, segundo os investigadores, o local era utilizado como depósito e centro de distribuição de medicamentos, sem autorização específica para esse tipo de atividade.

Os investigadores também apuram a participação dos dois sócios da empresa. Segundo a polícia, uma das investig das investigadas é enfermeira e o outro é estudante de direito. A apuração busca esclarecer se eles utilizavam eh conhecimentos da área de saúde para dar aparência de legalidade ao negócio e facilitar a venda dos produtos. Todo o material aprendido será submetido à perícia para verificar a origem e a autenticidade dos medicamentos. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. acesse agora e recupere o que é seu, sabe? Eh, eu eu tentei eh me controlar, sabe? Eu sou muito sincero, eu tentei me controlar, mas eu tava aqui pensando em famílias que se mobilizaram, venderam tudo, abriram mão do que juntaram na vida, do carrinho lá do Poisezinho, né? lá do do da casa, tal, para, por exemplo, investir na cura de um ente querido que passa por um problema como a leucemia e aí vai comprar a caixa de um remédio que custa R$ 34.000, Ris

achando que estão fazendo o negócio da vida para salvar o filho, para salvar a mãe, o pai. Aí o cara vai, vende a casa, vende o carro, faz dívida, empresta dinheiro, faz vaquinha, ele faz o que ele pode e ele vai e adquire um uma caixa de um medicamento falso. Falso. É, é uma é uma questão moral, sabe? é um é um abismo moral, né, que pensa aí comigo, é é o Brasil, tá? É onde a gente tá

agora, é o é o país que a gente vive, né? Eu eu não vou equivaler, é claro, mas eu também não posso olhar para quem nesse instante tá parando de uma vaga de idoso, de uma vaga de pessoa com deficiência e tá puto com cara que vendeu um remédio falso de câncer, né? Porque é fiel no pouco e fiel no muito, né? A gente não pode normalizar. Ou a gente moraliza, né? Ou a gente moraliza, ou a gente

entende que tudo é um processo, né? É um processo de de aprimoramento moral, né? Um aprimoramento de da uma valorização das virtudes, né? Ou a gente entende que tudo isso é um processo ou a gente vai ficar cada vez mais para trás. cada vez mais para trás.

Meu, faça conta aí de uma família agora que ouviu essa notícia na voz do Barros, que ouviu o nome do remédio e o nome soa como algo familiar. Por quê? Porque puxa aquele remédio que a minha mãe teve que tomar. Puxa aquele remédio que eu comprei pro meu filho. Imagine o frio, um calafrio, aquele frio na barriga que deu agora assim, ó.

Será que eu caí nisso? Será que por isso o tratamento não deu certo? Será que por isso que demorou paraa cura chegar? Se é que chegou? Olha o tamanho do desafio que a gente tem para enfrentar moralmente falando. Sabe? Essa é uma

notícia ruim. Mas eu pedi pro Barros trazer porque esse esse infelizmente é o Brasil. Há quanto tempo esses caras estavam agindo? Quantas caixas desse medicamento foram vendidas no comando da empresa? Uma enfermeira e um estudante de direito, começando com o pé direito, aliás, a carreira, né, pelo jeito. Então, amigo, olha com que Brasil

nós temos que lidar, com que Brasil a gente lida todos os dias, não é? A gente tá aqui, eh, eu, eu outro dia, acho que até contei eh um meio tempos atrás, uma confusão como pessoa querida por mim. né, que não deu nenhum exemplo ao filho, parando numa faixa de pedestres, porque ele entendeu que estacionar o carro a dois quarteirões para deixar o filho da escola era longe demais. Só que ele prefere dar um mau exemplo pro filho falando assim: "Não, papai vai parar aqui na faixa de pedestre pra gente parar perto da escola, né? Que exemplo eu estou dando pro meu filho ao tomar uma decisão que passa longe do cumprimento da lei ou do que é certo, moralmente falando, pô, eu não posso parar numa faixa dessa, né?

Eu não posso fazer isso, eu não posso. Então o no Brasil a gente tá tirando pedra no Lula, né, entre aspas, é claro, né? Ah, esse governo é bandido, é corrupto. Então, um cara agora pensando isso, parando numa vaga que não é a dele, né? Tem um cara nesse instante falando assim: "Eh, esse Lula tá roubando, furando uma fila, né, tentando driblar ali um um pagamento ou não sei o quê."

Então é difícil, né? É difícil. O Brasil ele ele é um país que a gente precisa eh tentar reconstruir a partir da educação, né? Eu sei que tem muita coisa que é de berço, mas a gente tem que começar em algum momento a melhorar essa relação com a nossa história, né? Porque olha, você imaginar que alguém gastou R$ 34.000,

R$ 34.000 num remédio e pode ter comprado qualquer coisa menos um remédio pro tratamento de leucemia, é muito cruel, porque não é aquele remédio para para aquela queimação, aquela azia que você tá agora, que você comprou, tomou e não resolveu. Essa azia não vai embora de jeito nenhum. É, mas também você comprou talquinho. É, não funcionou. É,

não, leucemia, cara. Meu Deus do céu. É triste, né? É triste eu pedir pro Barros trazer pra gente entender moralmente onde nós estamos ainda, né? E lembrando que tem gente reclamando dessa notícia agora, o putulto com essa notícia agora dando um jeitinho, dando um jeitinho, né?

Vamos lá. precisava trazer esse essa informação. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.