---
video_title: "Extradição de Zambelli gera debate e análise de Carina Belomé"
video_id: 9SaQxMabKu4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9SaQxMabKu4
video_date: 2026-03-27T01:43:19+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé analisa a extradição da deputada federal Carla Zambelli, destacando os aspectos jurídicos e políticos envolvidos no caso. A discussão levanta questionamentos sobre os trâmites legais, a relação entre países e os impactos dessa decisão no cenário político brasileiro, além das possíveis consequências para o futuro da parlamentar.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
  
   #shorts
---
A decisão da justiça italiana de autorizar a extradição da deputada federal Carla Zambelli sende um alerta muito grave e não sobre o destino de uma parlamentar, mas sobre o próprio estado das liberdades no Brasil. O que está em jogo aqui vai muito além de um processo judicial. Trata-se de um símbolo, é esse símbolo de até onde pode chegar o poder concentrado nas mãos de poucos e principalmente da escalada de decisões que muitos brasileiros já enxergam como abusivas, desproporcionais e perigosamente autoritárias. O pedido partiu do ministro Alexandre de Morais, figura central de um Supremo Tribunal que para muitos críticos tem ultrapassado sua função constitucional de guardião da lei por atuar aí como um protagonista político. E quando um tribunal que deveria proteger direitos passa a ser acusado de sufocá-los. Algo

está errado há muito tempo. A extradição de Carla Zambelli levanta questionamentos inevitáveis. Até onde vai o poder de um estado sobre um indivíduo? E mais, até onde vai a ira de quem se sente acima de qualquer limite institucional? A Constituição brasileira, ela é clara ao garantir direitos fundamentais, mas o que se observa é uma sequência de decisões que parecem ignorar esses pilares. Quando a punição se antecipa ao

esgotamento pleno das vias de defesa, o processo deixa de ser justiça e passa a ser instrumento de coerção. e a prisão no exterior, a possível transferência para o presídio de segurança máxima e a condução acelerada do caso criam uma percepção de perseguição. Sim, e essa percepção, justa ou não, corrói a confiança nas instituições. E não se trata de defender ou condenar atos individuais. Trata-se defender um princípio maior. Nenhum poder pode ser

absoluto. Nenhuma autoridade pode agir sem limites. Nenhum cidadão, seja quem for, pode ter seus direitos fundamentais relativizados por uma conveniência política. E a história mostra que regimes não se tornaram autoritários da noite pro dia. Eles avançaram passo a passo, decisão após decisão, sempre sob justificativas aparentemente legais. E

quando se percebe, a liberdade já foi substituída pelo medo. O caso de Zambell agora nas mãos do governo da Itália será mais do que uma decisão diplomática. Vai ser um teste internacional sobre como o mundo enxerga o estado democrático de direito brasileiro. E fica a pergunta que ecoa entre milhões. Se hoje é com ela, quem será amanhã? Karina Belomé,

direto do Rio Grande do Sul para Auriverde.