---
video_title: "Senadores identificam entrave regimental para nova indicação de Messias ao STF"
video_id: uNIsL9WUPK4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uNIsL9WUPK4
video_date: 2026-05-18T14:30:48+00:00
video_description: |
  Senadores apontam existir um entrave regimental caso o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) indique novamente o advogado-geral da União, Jorge Messias, para o STF (Supremo Tribunal Federal). Trata-se do Ato da Mesa do Senado 1 publicado em 2010. Ele regulamenta incisos do Regimento Interno da Casa que tratam da escolha de autoridades e prevê, no artigo 5, que “é vedada a apreciação, na mesma sessão legislativa, de indicação de autoridade rejeitada pelo Senado Federal”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> na sua essência, né? >> Na sua essência. >> Vitório, vamos falar sobre o Jorge Messias e a indicação, reindicação, né, do Jorge Messias. Vocês já deram uma pistada nesse tema. Exatamente. Mas é

importante reforçar aqui que o presidente Lula eh teria avisado aí aos aliados em relação à sua pretensão de reenviar ao Senado a indicação de Jorge Messias, mesmo pós aquela indicação que foi rejeitada pelo Senado. Nós já falamos aqui fato histórico. O que tá acontecendo agora, Pitori, é que alguns senadores já estão apontando a existência de um entrave regimental, caso o presidente Lula indique novamente o advogado geral da União para o STF. Trata-se do ato da mesa do Senado 1, publicado em 2010, que regulamenta incisos do regimento interno da casa que tratam da escolha de autoridades e prevê no artigo 5º que é vedada a apreciação da mesma sessão legislativa de indicação de autoridade rejeitada pelo Senado Federal. Então, segundo os senadores, isso significa que o presidente Lula poderia até indicar Messias novamente, mas que a apreciação do advogado geral da União pelo Senado só poderia ocorrer na próxima legislatura, ou seja, apenas no ano que vem. Uma alternativa seria um

acordo político que revisasse o ato da mesa do Senado, esse ato de 2010, o que dependeria de uma articulação do presidente Lula com o presidente do Senado, Daviol Columbri, que não é das melhores. Nós estamos falando aqui já h algum tempo em que eles estão com a relação bastante comprometida, inclusive por conta da indicação do AGU. Você vai se recordar que o presidente do Senado queria que o indicado fosse o Rodrigo Pacheco e acabou não sendo indicado pelo Lula. Ele indicou o advogado geral da união. Isso irritou o Davi Columbre e desde o ano passado ele e o governo vem tramando aí alguns atritos em relação à relação do presidente e do presidente do Senado. Então, Pitoli, é esse termo

vedada a apreciação na mesma sessão legislativa. Esse termo sessão está sendo entendido pelos senadores como a legislatura como um todo. E aí esse texto só poderia ser votado a partir de fevereiro do ano que vem. Não, absurdo. Veja, ô, ô Lula, eu não sei qual é, viu Barros? Eu tava

pensando aqui em cotina de fumaça. Você vai falar para mim assim: "O Brasil está um espetáculo Brasil, olha, vivemos um momento único no Brasil. Quer saber, Dilma, Barrosco, que eu vou te contar eh sobre no sábado e aí no no chat, quem tiver negócio nessa nesse setor, nesse segmento, pode me contar. O pagamento, quem tem farmácia, tá? Quem tem farmácia, quem é que tem farmácia hoje, Barros? Aquela farmácia

pequenininha do bairro, aquela que a gente tava acostumado, né, cresceu, né, frequentando. Por exemplo, meu primeiro emprego foi na farmácia do seu Euclides, a drogaria Santa Maria, quadra da Olave Bilac. Ali eu comecei minha vida Barrosso, né? Era uma farmácia, o seu clitó tinha aquela. Depois em algum momento, ele abriu uma outra na Elias Miguel Maluf aqui em Bauru, uma segunda unidade, mas também não sei, não me lembro quanto tempo deu certo isso, que depois eu já mudei de emprego e tal, mas aquela farmácia de bairro, a gente sabe a dificuldade que tem hoje para viver no Brasil, certo?

>> Sim. >> Só grandes redes, tá lá droga zil, droga R, São Paulo, não sei o que tal, as gigantes estão aí e dominando e dominando e dominando, meu caro, >> inclusive os bairros, né? Porque antigamente as grandes redes ficavam na região central das cidades, né? >> No acesso aos bairros. >> No acesso. Exatamente.

>> Não, os caras hoje dominaram. É joga mercado. Vou fazer o quê, né? Mas existem em especial nas pequenas cidades do interior do Brasil agudos tem >> sim >> a aquela farmácia tradicional, aquela farmácia da família, aquela farmácia que o cara tá ali a vida inteira, já é a quarta, quinta geração, tocando a farmácia. Isso existe, isso existe. Esse

cara, meu, ele é um guerreiro. Primeiro lugar, ele é um guerreiro. Um guerreiro. Sabe qual a dificuldade que esse cara tá passando hoje? Quer saber se tá tudo bem com o Brasil pro Lula ficar enchendo o saco com o negócio de Messias? Farmácia popular.

Farmácia popular. O que é farmácia popular? O governo paga essas farmácias um subsídio de medicamentos para hipertensão, diabetes, tal, né? para o dia rotineiro do pagamento 8 do mês, dia 8, segundo mês que atrás, até sexta-feira o cara não tinha recebido de uma farmácia, daquela do cara que é guerreiro, que tá batalhando, que não é da grande rede, que não tem um volume descomunal de vendas. O cara depende ali, ó. Ele vende o almoço,

compra a janta, compra o remedinho e compra. O que o cara faz, Barros? Ele espera o dia 8 chegar porque entra o dinheiro do governo federal para repor aquilo que ele entregou de medicamento do Farmácia Popular. >> Uhum. segundo mês consecutivo que o dinheiro não entra no dia.

Entra a entrava habitualmente na conta dia 8, sábado, conversei com um amigo de agudo Sérgio, dia 16, sábado, certo? >> Uhum. >> Tinha caído a grana? Não, >> ainda não. >> Você vai falar para mim que o Brasil tá uma maravilha pra gente ficar discutindo aqui uma nova, novamente a indicação do Messias. É isso mesmo.

É isso mesmo. Eu estou falando de um programa, o Farmácia Popular, que atende uma parcela sensível da população, só que na ponta tem um empresário que precisa do recurso e o cara não tá recebendo. E a gente tá aqui discutindo, a gente tá aqui tratando de uma, de novamente contar com a indicação do, do Messias. Meu Deus, cara. Sabe, é, é muita desonestidade, né? A gente tá tratando aqui de algo que

já foi, já foi rechaçado, já foi rejeitado. 132 anos depois aconteceu e aconteceu com Lula na indicação, não sei se desprezou todas, né, as indicações que já dava o Senado com relação ao ao Messis. Não sei se o Jackes Wagner mentiu pro Lula, não sei o que aconteceu, mas tá, isso é assunto pra gente estar tratando de novo. Eu queria entender o seguinte, quem é que vai pagar o cara da farmácia popular? Aquele pequeno farmacêutico, aquele pequeno empreendedor que tá passando um perrengue, amigo. Quem é que

vai pagar esse cara? A gente pode falar disso, a gente pode falar que o Brasil tá quebrado. A gente pode falar de todos os problemas enfrentados por quem é correto no Brasil hoje, do pagador de impostos. Por quê? Quando eu olho para um empresário que ainda consegue sobreviver no mercado desse tamanho e o governo deixa o cara a pé, entre aspas, é claro, dificultando o acesso ao pagamento. Isso

é um absurdo. Isso é um absurdo. Só que eu estou tratando desse assunto aqui para te mostrar o seguinte. Estão fazendo cortinas e cortina. Faz uma cortininha aí, cortina de fumaça.

Faz outra cortina aí. E a gente discutindo agora Messias de novo. E o Brasil quebrado como está. É cansativo ou não é? É muito cansativo. Muito cansativo. Aí

essa semana se tiver meio mono, né? Do jeito tá hoje um dia meio mono, um dia meio, sabe Deus o que vai ser hoje? Dá um vazament vazamentinho ali da da do banco master, dá uma esquentada no noticiário. Por quê? Se a gente tá aqui no compasso de espera por algo acontecer no Brasil, tá todo mundo no compasso de espera.

Todo o noticiário estaria guardando alguma coisa ou tá falando da daquelas materias de gavetas, matérias frias, né? Por quê? Porque não tem nada acontecendo hoje. Ah, então o principal assunto agora é indicar novamente o Messias. Quero saber o seguinte, quando é que vocês vão pagar a farmácia popular? Me

diz aí, ô, ô Lula, que quebrou o Brasil. A gente vai discutir a troca do delegado da Polícia Federal que tava louco para investigar teu filho ou não vai? Porque senão para mim é só cortina de fumaça de um Brasil que não aguenta mais o PT. Não aguenta mais o PT. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.