---
video_title: "ICL: Fundo que comprou Master para Vorcaro teria usado dinheiro de narcotraficante espanhol"
video_id: _WUCF_8ZLdU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_WUCF_8ZLdU
video_date: 2026-03-10T13:13:58+00:00
video_description: |
  Uma fonte do mercado financeiro que acompanhou de perto as negociações afirmou, em entrevista exclusiva ao ICL Notícias, que o narcotraficante espanhol Oliver Ortiz de Zarate Martin esteve entre os investidores envolvidos na operação de aquisição do Banco Master pelo empresário Daniel Vorcaro. Segundo o relato, ele teria participado dos bastidores do negócio que resultou na compra da instituição financeira.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, me conta essa história do ICL dessa informação sobre o envolvimento de Vorcaro com traficante internacional de drogas. É isso, Barros? >> Pois é, Ptoli. É uma denúncia do ICL que inclusive uma entrevista do jornalista Flávio Costa. É uma entrevista como uma pessoa que não é identificada, né, com a voz inclusive modificada, eh, que informa que Daniel Vorcaro, ele seria o testa de ferro de um esquema muito maior que nós estamos descobrindo em relação ao Banco Master, seria pequeno, porque ele seria o testa de ferro de um traficante internacional de drogas. Nós

temos um trecho dessa reportagem. Vamos conferir. Eu me vejo num dever cívico de ajudar a o Ministério Público e a Polícia Federal a identificarem quem está por trás de Daniel Vorcaro, que por enquanto parece ser o chefe da máfia, mas na verdade ele era um mero testa de ferro de um operador do mercado de capitais mal intencionado e por sua vez financiado por um traficante internacional de drogas. Então, a minha intenção é dar um caminho para que as investigações avancem e cheguem no beneficiário ou beneficiado final. >> Quem tá por trás, Daniel Vcar?

>> Quem está por trás? Quem financiou a aquisição do Banco Máxima, atual Banco Master, foi Oliver Ortiz, traficante internacional de drogas e responsável por eh pelo cometimento de diversos crimes de prostituição e que é acusado pela justiça brasileira. >> Uhum. Entendeu? E quando fala de prostituição, né, crimes de prostituição também praticados por esse traficante internacional de drogas, a gente precisa lembrar das festinhas de Vorcaro, no Crancoso, em São Paulo, em Brasília, no IAT, em Santropêz, né, no Castelo. Quando a

gente fala de prostituição, a gente já entendeu, né? A gente já entendeu que as modelos, as prostitutas que serviam a Daniel Varo não falavam português, aliás, né? Não tinham condição nenhuma de entender o que se falava por aqui. Viam da Holanda, da Rússia, da Ucrânia, né? Ou seja, essa denúncia trazida pelo jornalista, né? com o seu

entrevistado mantendo o sigilo da fonte. Isso é constitucional, não tem nada de errado. Vai montando esse quebra-cabeça, né, em especial quando se trata da prostituição, da triste prostituição de garotas que vinham pro Brasil ou atendiam dano em Evo Vocar em qualquer parte do mundo, né? E agora a gente até pode estar entendendo a agenda de telefone da onde vem, né? Pode ser desse traficante internacional de drogas.

>> Pois não, Baros. Eh, só para completar essa questão desse traficante, o ICL eh completa aqui, eu tô, enquanto a gente tá passando, tô acompanhando aqui, lendo uma reportagem, eh eles completam que esse Oliver Ortiz é um narcotraficante espanhol. Ele foi um dos investidores por trás da operação da de compra do Banco Master. Isso quem diz é o ICL Notícias. Eh, ele, pelo menos é o que revelou aí essa fonte eh que atua, segundo o ICL, no mercado financeiro e que acompanhou de perto as investigações. O ICL diz que teve acesso

a documentos e transações financeiras, além de autos de processos judiciais e registros da Comissão de Valores Imobiliários que corroboram com essas afirmações. morador de um condomínio de luxo na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio de Janeiro, onde foi preso em 2013, Oliver Ortiz, nós temos imagem dele em tela, foi condenado por lavagem de dinheiro e tráfico internacional de drogas. No ano passado, a Polícia Federal notificou o criminoso de que ele seria expulso do país depois que cumprisse a pena definida pela justiça brasileira. De acordo com a fonte, o elo entre o narcotraficante e o empresário Daniel Vorcaro é o operador do mercado financeiro Benjamim Botelho de Almeida. apontado pela Polícia Federal como sócio oculto e operador financeiro de Daniel Vorcaro nos Estados Unidos.

>> Então, pera um pouquinho. Quem pagou a Vivi foi dinheiro do tráfico de drogas? Eu posso concluir isso, turma? Quem pagou Vivi, Vivi, a esposa do careca do Master. Eu posso concluir que quem pagou o Vivi foi dinheiro do tráfico internacional de drogas.

Isso tá ficando ruim, hein, pro Morais, hein? Eu posso concluir então que quem pagou, quem honrou o contrato de R$ 129 milhões deais, R$ 3.600.000 por mês com escritório de Vivi, a esposa do careca, do má, eu posso entender então que o dinheiro para pagar o escritório pode ter origem no tráfico internacional de drogas. Tá ficando bom, hein? Tá ficando bom

isso, hein? Tá. Agora, uma dúvida. Quando é que vão tirar morais do Supremo Tribunal Federal? Não sei se a prisão preventiva, é o meu desejo, é claro. Prisão preventiva, um

afastamento das funções. Quando é que vão tirar esse homem dali? Quando é que vão entender que a caneta deste homem tem um peso que pode destruir vidas como destruiu a vida da Jane, da Késia, da Luía, família do Clezão. A caneta deste homem destruiu a vida dessa família e de tantas outras. Olha a situação do meu amigo Anderson Torres. Olha o que está enfrentando a

família do Anderson Torres, que tem esposa e três filhas menores de idade. Tudo isso, sabe por quê? A gente vai juntando as peças, né? Anderson Torres, ministro da Justiça e Segurança Pública, para mim o mais brilhante ministro da justiça e segurança pública desde a redemocratização. E não é que eu não conheço história não, mas eu sei dos resultados do Anderson Torres.

Então, prender o Anderson Torres, que era ministro da Justiça e Segurança Pública, foi por conta da mentira do golpe? Ou porque Anderson Torres poderia chegar nesse nível de investigação e entender que há ligação com o tráfico internacional de drogas. A prisão de Silvinei Vasques, diretor-gal da PRF, Polícia Rodoviária Federal. Será que é porque ele obstruiu o ônibus no dia da votação lá no 30 de outubro? Ou será porque é quem ajudou o Anderson Torres na missão de prender traficante e apreender drogas no Brasil?

Vai juntando as peças aí, amigo. Walter Braga Neto. O general Walter Braga Neto, sabia pouco ou sabe pouco, tá preso desde 14 de dezembro de 2024. Walter Braga Neto foi um interventor no Rio de Janeiro, sabe? pouco de da dessa relação, né, dos traficantes, venda de drogas, como chega, como sai, por onde entra a droga no Brasil, sabe pouco.

Será que tem todo toda essa amação, toda essa mentira, todo esse esquema armado do 8 de janeiro passa pela prisão destes para que estejam longe da capacidade de investigar e saber de fato quem são estes? Será que esse é o motivo pelo qual Alexandre Ramagem está fora do Brasil, sem cargo, sem sua função dentro da Polícia Federal, porque foi chefe da ABIM e muito provavelmente sabe e sabe muito de tudo isso que a gente tá vendo agora? Porque chegaria, por exemplo, Alexandre Ramagem na resposta que o Brasil precisa até hoje, quer saber quem mandou matar o presidente Bolsonaro, quem ordenou, deu a ordem para Adélio Bispo. Olha com que a gente tá mexendo. Nós estamos mexendo com o que há de pior na espécie, porque nós estamos mexendo com pessoas que destróem vidas, prendem, matam e se transformam em togados com o poder da caneta. vão sair por causa,

>> né? Porque faz de conta que não tem envolvimento nenhum. Faz de conta que eu não tomei o whisky, não gastei 300 600.000 num dia, 391.000 libras no outro dia. Faz de conta que não aconteceu nada

disso. Eu voto pro Brasil, coloco a minha toga e f e ferro com a vida de todo mundo. Aí falar besteira e ferro com a vida de todo mundo. Quando é que vão entender que precisamos afastar Alexandre de Morais das funções? Quando >> afastar das funções? simplesmente falar:

"Querido, vamos esperar um pouquinho. Você pode ficar ali, pega o seu banquinho, saia de fininho, fica ali no cantinho que a gente vai apurar algumas coisas, porque parece-me que diante dessa denúncia do ICL, o escritório da sua querida esposa recebia os pagamentos com dinheiro oriundo do tráfico internacional de drogas." Será que a gente pode ser que você pode esperar um pouquinho ali, Morais, pra gente apurar? Quando é que vão entender que ele tem que se afastar? Eritófoli, hein? E se bobear Eritofol e

Gilmar, mas em especial nesse momento com essa denúncia, o nome dele é Alexandre de Moraes. O segundo nome com muita atenção, Dias Tofol e na sequência atenção também para Gilmar Mendes. Olha o tamanho do problema. M.