---
video_title: "O novo Desenrola incentiva a cultura do “resolve depois” | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: 9IUyBhweY4o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9IUyBhweY4o
video_date: 2026-05-06T18:45:01+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o Desenrola Brasil 2.0, anunciado pelo governo Lula: será que o projeto punirá o bom pagador?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha quem está chegando por aqui, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, eu vejo eh muitos órgãos de informação dando muita cobertura a esse desenrola. O desenrola, na verdade, a essência dele eh é é negativa, porque estimula o o endividamento. Vocês dirão: "Ah, está oferecendo crédito, está oferecendo para resolver".

Sim, mas o o primeiro o primeiro desenrola, que foi na eleição anterior, também em véspera de eleição, eleitoreiro, portanto, foi na eleição municipal eh de 24, né? tinha 15 milhões de endividados. Agora tem mais que o dobro. Por quê? Ah, o crédito fácil, depois resolve. É isso. É isso que a gente vê

aqui nesse país, é facilitar as coisas e e aí piora, né? No momento em que se solta um condenado, né? o crime piora, a corrupção piora, porque vem, puxa, o sujeito eh fez, cometeu tais e tais crimes, foi condenado em tais e tais instâncias, ele é solto, vamos fazer de novo. Aí tira 6 bilhões dos velhinhos da previdência, aí aceita eh aceita dinheiro eh eh sendo do poder judiciário, aceita dinheiro, né? Eh, porque acha que é tudo fácil.

O juro é alto por causa dos gastos do governo. Todo mundo sabe disso, né? Porque o governo tem que tomar dinheiro emprestado do mercado, emite papel, né? E e toma dinheiro e paga juro. E se o dinheiro, se se o governo é o principal devedor, né? O estado brasileiro tá

devendo mais de 10 trilhões. O principal devedor é que pesa na balança do juro. Embora o Banco Central faça uma ginástica enorme para controlar crédito e inflação que já que vai passar do teto da meta nesse ano. É isso que a gente tem quando o governo gasta demais, né, e quer estimular a farra pros outros. Não existe almoço grátis, não. A a riqueza não cai do céu. A

riqueza vem, a produção de riqueza, de renda vem da eh natureza, capital, trabalho e tecnologia, tudo junto. Não tem como, não tem outra solução a não ser isso, né? O bom, eh, e o caminho da normalidade é a economia de mercado, é, é as leis de mercado, que é aquela mão invisível que regula tudo, a procura e a oferta, né, a produção, a demanda, a oferta de de bens e serviços. É básico e simples, né? Bom, eh, uma outra uma outra questão, eu já falei disso e eu vou repetir porque me toca muito, porque eu conheço muitas famílias que educam em casa seus filhos pequenos e o resultado tem sido excelente.

Inclusive não se contaminam, né? E no entanto, em Jales, um juiz condenou um casal, pais de duas meninas, de duas crianças, porque elas não vão à escola, estão aprendendo em casa com a mãe, com duas professoras e com alto rendimento. Mas o juiz descobriu que elas não gostam de funk, então isso é discriminatório. Meu Deus, o Ministério Público pediu absolvição dos pais, mas o juízos condenou. 50 dias de regime semiaberto, que pode ser suspenso se matricularem a as meninas, mas vão ter que prestar serviços também à comunidade. Isso

certamente vai pra segunda instância e vai ser anulado, certamente, porque não faz nenhum sentido, né? tem aí um ranço eh ideológico, né, nessa história. E, aliás, é bom lembrar que já passou pela Câmara dos Deputados em 2024, se não me engano, o esse ensino em casa, né? Ou eu não gosto de usar inglês, mas todo mundo usa o homeschooling, [limpando a garganta] né? Já passou na Câmara e está no Senado. Tá na hora de

dar um toque lá no Senado para funcionar. Aliás, eu falei em Senado, senador astronauta eh tá explicando, né, porque ele não votou. Ele disse que não votou, que ele estava presente, mas não votou para não dar voto positivo pra eleição do eh para pra escolha do Messias, que ele simplesmente se negou porque o Messias precisava de metade mais um. Então ele se negando a votar não deu. Só que é um caminho muito tortuoso que as pessoas pouco entenderam, né? ficaram cobrando dele.

O e para encerrar o eu queria queria mostrar uma outra questão assim. Sim, eu vou falar de novo disso, né? Eh, bom, é a questão do PCC, do Comando Vermelho, primeiro comando da capital, Lula e Trump. Lula tá indo agora nessa quinta-feira, vai estar em Washington com Trump. vai cobrar dele isso, né? O o Lula quer ver se faz um

arranjo qualquer de combate ao narcoterrorismo, né? [limpando a garganta] Eh, será que quer proteger Comando Vermelho, primeiro comando da capital? Não acredito que a coisa seja assim tão aberta. interessante que eu acho que o Marco Rúbio não vai estar nessa reunião porque Marco Rúbio vai ser recebido pelo Papa eh no mesmo dia no Vaticano. O Papa Leão que é americano. Eu até fico pensando,

vamos conversar em que língua, né? Porque o Papa fala espanhol também. Ele passou um tempo eh missionário no Peru, né? Eh, e ele é dos, ele é americano. E e Trump, na véspera desse encontro, dando uma entrevista, cobrou de novo do Papa que o Papa acha que não faz mal que o Irã tenha eh armas nucleares, que ele não tá pensando que muitos católicos podem ser mortos. O Papa nunca disse

isso, né? Ah, o Papa quer paz. Agora o Trump é que deduz que ao querer paz com o Irã, eh, quer permitir que o Irã faça a arma nuclear. >> Oi, >> aí é [roncando] aí não é não é ter boa vontade em relação ao que o Papa está dizendo. A missão do Papa é paz, né?

Porque a mensagem, amor e paz, né? Essa é a mensagem de Lisboa. Alexandre Garcinho. >> Valeu, xará. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.