---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 06/04/2026"
video_id: LHc5KT4PauE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHc5KT4PauE
video_date: 2026-04-06T16:22:55+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เ

Ouviram doi pirangas mais bácidas de um povo herói com brado retumbante e o sol da liberdade raios rúg Jesus brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o Senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára toda a casa salve salve. Brasil com sono intenso, um raio vímido de amor e de esperança. A terra desce

sem o formoso céu resone límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velha forte dois. E o teu futuro espere a grandeza terra dourada, entre outras vilas do Brasil, pátria amada dos filhos esses são minhas mã gentil. Pátria amada Brasil.

Deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil flor da América, iluminando ao sol do novo mundo do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu sei mais amores. Ó pá, a graça salve salve Brasil de amor eterno seja símbolo.

O lá barulho que os estrelado e digam vende louro desta fómula no futuro e glória no passado. Servues a justiça, clava forte. Verás que o filho teu não foge a luta, nem teme que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos desde só mã pátria amada Brasil.

Já podis da filos Dentro a mãe gioiou a liberdade, um horizonte no Brasil. Jáou a liberdade. Jáou a liberdade.

Brava gente brasileira longe vem cedo. ficar ali ou morrer pelo Brasil ou ficar a pátria livre ou morrer pelo Brasil.

Os grilhões que nos forjava da vidas do houve mão mais poderosa dele o Brasil e não mais poderosa. Não mais poderosas são bom do Brasil.

Prova gente brasileira, longe vá de bom servir. Ou ficar na paz livre ou morrer pelo Brasil ou ficar a paz alivre ou morrer pelo Brasil.

Não tem mais falantes que apresentam v seus vossos peitos, vossos braços. São muralhas do Brasil. Nossos peitos, vossos braços, vossos peitos, vossos braços são muralhas

dava gente brasileira longe vem servir vou ficar. a pátria livre ou morrer pelo Brasil ou ficar a livre ou morrer pelo Brasil.

Também só franciros no juvenis do universo entre as nações. a do Brasil do universo o universo em casa das provências do Brasil

Gente brasileira longe vá servir vão ficar livre ou morrer pelo Brasil ou a pátria ou morrer pelo Brasil.

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta >> Muito bem, no ar mais uma edição do Jornal da Auri Verde. Segunda-feira, segunda-feira depois da Páscoa. É a vida nova, ressurreição. Chegamos sim à segunda-feira, dia 6 de abril de 2026.

Tô meio gripadão, tô com uma tosse insuportável essa aqui, mas a gente vai mesmo assim até 1 da tarde nessa segunda-feira. Hoje com comentários de Olavo Pellegrina Júnior já por aqui. Notícias da voz de Wellington Barros. Meu querido Luís Henrique Pereira cuidando da turma do WhatsApp nos bastidores. Edson Simões. Luís Fernando Serrano,

aniversariante de ontem não chamou paraa festa, mas teve festa. Não sei se trouxe o pedaço do bolo pra gente hoje. Olávio cometeu o bolo, hein, Luizinho. Se liga, hein, bicho. Hã, o sócio majoritário dave, Luiz Fernando Serrano, ontem completando mais o aniversário. Valeu,

Lu. Felicidades para você. Olá, vou tá tudo certo? >> Bom dia. Bom dia.

>> Boa semana. >> Não recebi o bolo, cara. Chegou para você. Nem o convite, nem a o produto dave. >> Daev >> não chegou >> nada.

>> Nada. >> É desprestigiados. Estamos. Bom, quero começar com o vídeo, acho que tá no no perfil do nosso querido Tomé Abduchi, né, Edson? Um destaque de uma fala, Olávio, que eu quero começar a semana discutindo isso. Por quê? Teve aquele

vídeo do do Valdemar dizendo que o Messias pode ser um bom nome pro Supremo Tribunal Federal, só que não. Aí o Tomé Abduch ao lado do coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado. São Paulo. Tomé fez um destaque de uma fala de Beessias que eu quero trazer pra gente começar a semana para entender o tamanho do problema que a gente pode colocar ali no Supremo Tribunal Federal com as movimentações que estão acontecendo. Acho que a gente vai começar a semana assim porque é no alerta, não é? É o

vigiai e orai da Oliveira de Brasil. A Petropleção, >> eu vivi o 8 de janeiro eh por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas, elas não foram brincar eh e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar

dar um golpe de estado. Olha, a democracia é muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos

pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxia para golpista. Bom, primeiro é o é o fodástico, né? É o o Superman da AGU, é o Super Messias, né? O fodástico é o cara que eu pedi, foi primeiro uma piadinha, uma prisão preventiva, tal. Eu preciso lembrar desse cidadão. Primeiro, isso aí seria

um, vai ser um tomento no Supremo Tribunal Federal, porque tem lado e tem lado político. Quando ele diz, por exemplo, Olavo, que a gente viveu 21 anos nas trevas, né, da ditadura que muita gente morreu pela democracia no Brasil, ele não conta dos 18 anos até aqui. Quando quanto vai? Me ajuda aí, Olavo? 4 do primeiro Lula, 4 do segundo, 8 4 de uma, 12 + 2, 14 + 4 agora, 18. Ele não

conta de 18 anos do PT, onde muitos morreram sem atendimento na saúde por conta da corrupção. Ele não conta de muitos que morreram nas estradas por falta de infraestrutura, porque desviaram dinheiro via corrupção. Ele não conta de mensalão, não conta de petrolão, ele não conta que defende bandido, ele não conta isso. Mas vamos lá. O Becias, perdão, hoje vai ser assim o programa inteiro, tá? me perdoe. O Messias,

quando ele diz de 21 anos de treva, ele está se referindo ao período do regime militar, mas não faz nenhuma alusão ao tempo em que o PT aí está. Deve ver até a entrevista do Zé DCU pra Folha falou: "Não, porque agora nós vamos, espera um pouquinho, vocês estão aí há 18 anos e nada fizeram. Vai querer fazer agora?" Menos, bem menos. Mas vamos lá.

Quando esse cidadão quer sentar na cadeira do Supremo e vai ser terror para nós. Deixa só avisar o Valdemar. Valdemar, isso aí é bom para nós. Isso aí é bom para nós, Valdemar. Uma pessoa que diz que com orgulho, que foi o primeiro a pedir a prisão preventiva de famílias que não foram passear na Praça dos Três Poderes e foram dar um golpe. Ô Beias, deixa eu te perguntar

uma coisa. Você pediu as imagens do Ministério da Justiça e Segurança Pública pro Dino ou tá tudo bem de sentar em cima das imagens e esconder tudo? Ô Messias, o que você fez com Gedias, aquele sem vergonha daquele general que abriu as portas do Palácio do Planalto? O que você fez para Ele abriu pros infiltrados destruírem o Palácio do Planalto? O que você fez, Messias?

O que você fez, Messias, com os 33 recados, mensagens, anúncios, alertas feitos pela Abim. Segundo a Abim, o que acontecia ali naquele 8 de janeiro, os ônibus que chegavam em Brasília, o que você fez, Messias? Ou você tá no esquema de mentir e de criar uma trama golpista para prender inocente? Ôias, eu tenho aqui as imagens, se você quiser. Eu só não posso veicular que vocês derrubam o meu programa, mas eu tenho as imagens dos helicópteros atirando balas de borracha e bombas de efeito moral contra os manifestantes que estavam na praça dos três poderes para jogá-los e encurralá-los para dentro do prédio do Congresso, para dentro do palácio e para dentro do Supremo. Você quer as imagens,

Messias? Porque acho que era interessante você perguntar quem foi o agente de segurança pública que fez o que não pode ser feito, que é tirar de cima de helicóptero contra manifestantes. Manifestantes que em 2017, manifestantes da esquerda, tiraram fogo, colocaram fogo em prédios públicos e ministérios. E o que você fez? Você defendeu quem ali? Ali era

manifestação e 8 de janeiro era tentativa de golpe. É isso. Então, amigo, Olavo, quero te ouvir. É essa, é essa porcaria aí que a gente quer colocar no Supremo. Tem gente querendo colocar isso aí dizendo: "Olha que bom, é um bom nome. Bom nome, bom nome,

prevaricando, ao meu ver, porque se fosse o Fodácio, que o que aparentemente mostra quer ser, apuraria imagens do ministério que sumiram, o GIAS, aquele sem vergonha, deve ser amigo, né? As imagens dos helicópteros. Eu acho que esse Messias aí ele vai entrar para ser mais um despachante do PT, garoto de recado que é, do que o ministro de fato. Olávio, bom dia. Assim começamos a semana, Olávio, experiência para chegar outro de recado já tem abundância, né?

Levou lá para a a nomeação de Lula, pro caso de uma de uma decretação de prisão, enfim, tá? Tem experiência. Messias é danoso. Messias é danoso para os interesses do país. Só lembramos que as manifestações de 8 de janeiro foram transformadas numa ótica jurídica, numa construção jurídica para endossar o governo Lula e cumprir os desejos de vingança de Lula aparelhado, tendo o judiciário aparelhado para isso. E você acha

correto, amigo ouvinte? Lembra, lembra da da agora do do final de semana que chegou a decisão de Morais? R$ 500 para uma para uma empresa de ônibus gerou uma condenação de 14 anos. É disso que Messias tá falando? É disso. É, tá

falando do Clesão que morreu. Tá falando da daquele daquele condenado que faleceu por esses dias. É disso que ele tá falando. >> Certo. >> Exato.

>> Por outro lado, nós temos o presidente do PL. Eh, alguma alguma transigência dentro da política há espaço, transigir um pouco, existe espaço para isso, mas nunca transigir convicções. A estrutura da convicção não é não é possível negociar o que se crê e o que se não crê. Isso eh se fala, ah, real política e tu política arte do possível, beleza? Mas dentro de ética, dentro de conceitos, é inaceitável. E o que Jorge Messias faz é

contra. E o que o presidente do PL é é favor da criação da do da estrutura política de 8 de janeiro. E o que o presidente do PL faz? prostitui a convicção em nome de um de um acordo, em nome de uma de uma composição inaceitável. Agora, a ficha corrida de Messias não termina aí, não termina nesse vídeo. Messias foi o cara que se

alegrou por bloquear ações de aposentados para receber o dinheiro desviado. Messias eh foi o cara que não investigou o irmão do Lula. O currículo do Messias é bom. É bom. Aí nós vemos lá André Mendonça fazendo campanha dentro do dentro do legislativo para Messias.

Choca. Agora o presidente do PL, esse cara está atrapalhando, Olavo. Eh, eu sempre lembro, acho que era 4 de dezembro de 24, eu estava em Buenos Aires, no CPEC Buenos Aires. Ali subiram ao palco Eduardo Bolsonaro para um discurso impecável e na sequência Ravier Milei, presidente da Argentina. Eu tava ali no gagarejo assistindo o discurso do Milei, do Eduardo, óbvio.

Aliás, foi uma oportunidade única aquele dia. Eu passei, salve engano, umas 3 horas com o Eduardo nos bastidores que ele pediu assim, ó, fica aí perto para ninguém chegar que eu preciso terminar de o meu discurso aqui e decorar tal. Fica aí me cercando para para ninguém se sentir à vontade. E eu fiquei no naquele cachorro de pomar, né? Fiquei ali, aquele arame liso, né? cercando ali o

Eduardo. E aí na sequência o Milei e tem o o Milei traz uma espécie de um decálogo 10 eh condições de quem de fato é de direita, né? Como agir. Esse discurso tá no X do Ravier Milei. E por isso que eu dou a data. Se você quiser voltar,

busque. 4 de dezembro de 24, talvez o discurso mais emblemático que eu já tenho ouvido na minha vida, na minha vida, sobre o que é ser de direita. Ele é libertário, diferente de ser conservador, mas tem esse esse viés da direita, né? E tem um ponto do Milei que ele diz o seguinte: "Não há consenso entre o bem e o mal. Não dá, não há uma intersecção, não há um elo, não há. Assim, eu te dou

um pouquinho do meu bem, mas você também me dá um pouquinho do seu mal pra gente conseguir fazer o melhor por nós aqui. Não existe concessão entre o bem e o mal. É mais ou menos eu olhar hoje para Alexandre de Moraes e dar um pedaço daquilo que eu defendo para ter um pouquinho. Não, isso não existe. A gente precisa encontrar através da justiça, não sei se é dos homens, né? Porque hoje

é absolutamente falível e mostra ser falível a cada decisão dessa turma. Mas é mostrar o seguinte, não há, eu não tenho possibilidade de negociar com Messias. Quem dise que aquela família no 8 de janeiro não foi para para passear, mas mas foi para dar um golpe? Eu não posso negociar com um cara desse. Essa intransigência que você muito bem coloca, ela tem um um limite. A

transigência e a intransigência tem um limite nítido. E nesse momento para mim não há consenso entre o bem e o mal. E eu não tô aqui fazendo esse maniqueísmo que eu nunca gosto, nunca gostei. O bem contra o mal, nós contra eles. Mas é necessário dividia, porque se um cara acha que o que aconteceu no 8 de janeiro foi um golpe, ele não anda comigo. Eu

não, a gente não pensa igual. E os 33 alertas da BIM serviram para quê? E as imagens do Ministério da Justiça que mostrariam, não sei onde estão e nem sei como foram usadas. Inclusive para alguém chegar àquela cadeira, não sei, do Supremo, não sei. Mas veja o que eu estou tentando dizer e o alerta que eu trago é: a gente vai concordar com Messias no Supremo Tribunal Federal, ele sendo mais político do que muitos políticos ocupando uma cadeira para na sua caneta destruir vidas.

Por quê? Porque quando ele diz que é o primeiro, ele se enche de orgulho para dizer que foi o primeiro a pedir a prisão preventiva de muitos Olav. Eu não posso concordar com isso, porque ele decidiu e contou com anuência daquele scret, né, daqu daquele daquela turminha que tava pronta ali para falar assim, ó, você pede a prisão, eu dou, pede a intervenção, acontece. Foi um joguinho e deu tudo certo pros caras. Agora eu não posso conceder, Olavo, entenda, não é, não há concessão entre o bem e o mal, não é maniqueísmo, mas eu sei de que lado eu estou. Eu sei de que lado o

Messias está. E esse vídeo do Valdemar que diz: "Ah, acho que é um bom nome Valdemar. Menos a história de querer deputados, tudo isso tem limite e o limite é a honra". Agora, a que ponto conhece a honra? Se conhece a honra, se conhece. Eh, o só

esse vídeo, imagina o Pitol, um condenado de 8 de janeiro assistindo a um vídeo desse. Agora tem um ponto importante, amigo ouvinte, não é surpresa para nós, não é? Messias tava lá na construção do plano. Messias estava lá quando o Flávio Dino sumiu com as imagens. Messias estava lá quando os alertas foram ignorados. Houve uma

construção para esse plano. Messias é um do uma um dos eixos dessa dessa engrenagem que funcionou e obteve o resultado que nós experimentamos hoje. Inaceitável. Inaceitável. Agora que uma pressão intensa sobre Valdemar de Costa Valdemar da Costa Net é necessária. Isso

sim. >> Walter Nagelstein direto de Porto Alegre também chegando para conversar conosco. Walter a história Beias. Colocamos um vídeo aqui de uma entrevista de Messias dizendo que foi o cara, o cara que apresentou o primeiro pedido de prisão depois do 8 de janeiro. Foi o cara, né, que perseguiu brasileiros do bem, que segundo ele não foram a praça dos três poderes para passear, mas sim para praticar um golpe de estado. E aí esse

nome que Valdemar diz que é um bom nome, é uma boa pessoa pro Supremo Tribunal Federal, talvez hoje mais político do que muitos políticos por aí. Walter, bom dia, seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitolle. Bom dia. Bom dia a todos que estão nos ouvindo. Olavo, é a

direita dos sonhos, né? A direita dos sonhos da esquerda. Quem tem um líder desses no maior partido de direita no Brasil hoje, na circunstância que nós estamos vivendo, não precisa de mais nada. Eh, é claro que Beias participou de tudo isso, né? Claro que Beias é aquele da gravação da Dilma dizendo: "Olha, Lula, segura aí que o Beias tá indo com o documento na mão". É claro que o Bas tá envolvido em

todas essas circunstâncias e é claro que nesse momento ele vai se vestir em pele de cordeiro, assim como o Alexandre de Moraes fez ontem. Eh, ontem eu digo sentido figurado quando foi entrevistado na Comissão de Constituição e Justiça para fins de entrar no STF. Eh, o Senado da República também é o Senado dos sonhos da esquerda, né? Porque chega lá, há pouco tempo atrás reaprovaram o procurador geral, o Paulo Gonê. Então, a gente precisa aprender muito no país ainda e tomara que o eleitor, pelo menos da direita, tenha aprendido e dê a resposta em outubro agora, porque senão não tem saída. Vai

entrar lá o Messias, nós vamos ficar 35 anos reféns do advogado Lula, do ministro da justiça do Lula, eh do outro que era do Temer, mas que é mais e PT do que qualquer outro, que é o Carrasco, Mora da República. E agora do Messias, eh, da Carmen Lúcia, que não é diferente, do Faquim, que liberou o Lula. E aí eu tenho dito o seguinte, só só e não é eh não é golpismo isso que eu vou falar, só se fizer aqui no Brasil o que o Buquelli fez ali, porque senão não tem saída e não tem governo. >> Bom, vamos em frente. Muitos assuntos por aqui. E Luís Henrique Pereira,

Luizão, orgulho do seuir é irmão do Ju, cuidando da turma ali no WhatsApp mais movimentado do Brasil. No 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 1431040760. 14340760. Fala, Luizão, querido Lu. Bom dia.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos que estão acompanhando. Uma excelente semana a todos nós. Manda sua mensagem no 1431040760 que na próxima participação você vai se ver, se ouvir aqui na UI Verde. Pode mandar uma mensagem de texto, aquela de áudio com nome, cidade estado e também a de vídeo fazendo a sua identificação. A

gente sempre fala nome, cidade estado. 15, 30, 45 segundos. Com certeza na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Ari Verde. Traga sempre as suas notícias. Fale de onde você está participando, de onde você está assistindo a Ari Verde, que eu estou montando uma planilha ali, PTOL, daqui a pouco a gente vai encher o mapa global ali, ó, com as participações de onde a Auri Verde está chegando, viu?

1431040760. Aguarda sua participação, daqui a pouquinho eu volto. >> Boa, Luizão. 143 040760. Valeu, Lu.

>> Muito bem. Valeu, Lu. >> Até mais. Valeu, garoto Manolo. Tá chegando. Pra gente começar bem a

semana, para ter uma boa saúde, vencer o cansaço e evitar o desconforto das dores musculares, é necessário tomar uma atitude. E tem gente que já fez isso. É o caso da Ângela Silveira, moradora de Brasília no DF. Manolinho, escuta só o depoimento da Ângela. Depois eu quero te ouvir. Manolo. Fala, Ângela.

Um bom dia com a paz do Senhor e Salvador Jesus. Falo para todos nesta manhã é uma bênção essa rádio e esse magnésio aí está fazendo sucesso na minha vida, na vida de uma amiga também que eu dei um frasco para ela. Estamos ficando restaurada que eu tô descendo escada. Eu moro no segundo andar, tô pegando ônibus, não tô sentindo mais dor. É uma bênção esse magnésio, é uma bênção na minha vida. Eu espero

que todos possam ter condições e vocês facilitar, como facilitou para mim também. Devido o meu salário, vocês botaram preço bom e eu estou muito alegre. Quando terminar eu vou encomendar mais. É claro, uma coisa boa a gente não quer perder. A gente quer sempre estar do lado de pessoas boas e de coisas boas na nossa vida.

>> E olha aí, Manolo, a Ângela já começa pedindo é logo promoção para quem vai cuidar da saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. É o 5.0 da Lírius Manolo. Bom dia. Boa semana, Manolinho.

>> Bom dia, Vitol. Bom dia. Bom dia. Um abraço especial. começar a semana assim, mandar um abraço pra Ângela. É isso

mesmo, né, Pitle? O o nosso magnésio, ele vai melhorar as articulações, vai destravar os movimentos, fortalecer ossos, músculos. Ele vai trabalhar silenciosamente no seu corpo para te dar uma vida longa e saudável. Esse é o papel do magnésio. Dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição, combate o cansaço, a fadiga, inclusive fortalece veias e artérias cuidando diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares.

Ô Angângela, obrigado pelo carinho. É muito bom saber que você tá usando, que você presenteou alguém também. A gente sempre fala, né, Pitolle? quiser presentear a mãe, o filho, o pai, o irmão e ela presenteou uma amiga. Isso é muito bacana, né, Pitoli?

>> Sem dúvida. E é hora de você fazer com a Ângela, pegar o telefone e ligar. Sabe por quê? Vai caber no no seu orçamento, resultado vai chegar rápido, vai trabalhar sem dor e vai conseguir pagar numa boa, né, Manolo? >> Sim, nós vamos fazer uma uma condição excepcional, Pitol. Olha só, para

testar, gente, ó, 10 pessoas para testar, experimentar o magnésio. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. É um frasco para você testar, para você experimentar nesse kit especial. Tem também a cafeteira,

relógio inteligente e a creatina. É o kit especial com um frasco extra para você testar, experimentar, conhecer o nosso magnésio. Ligue agora 080078760. Pitole. >> Bom, é hora de você entrar em contato ligando 0800787060 para cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. do Manolinho

querido, volta já já com mais informação pra gente. Valeu, Manol, >> abraço, queridão. >> Valeu, querido. Olha quem está chegando por aqui. Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. E os

destaques de hoje. Bom dia, xará. Bom dia. No nosso encontro de hoje, vou falar sobre as agruras de Lula diante das pesquisas que mostram Flávio Bolsonaro à frente, inclusive em estado nordestino. A reação de Lula é fazer mais bondade com o dinheiro dos nossos impostos. E nós, por causa disso,

estamos pagando cada vez mais impostos. Eu vou mostrar para vocês que o imposto da blusinha, por exemplo, rendeu 5 bilhões pro governo. Mas a maioria do povo, segundo pesquisa da Quest, está achando que a situação econômica tá muito ruim nesses últimos 12 meses. Quem acha que tá boa é metade dos 42% que dizem que tá ruim. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará, querido. Até já. E sabe quando você olha no espelho e percebe que o cabelo já não é mais o mesmo? Tá mais ralo, mais fino, com falhas que antes não existiam. E você começa então a mudar o jeito até de se arrumar, só para disfarçar, evitar a luz forte, evitar foto, evita até olhar, se olhar direito no espelho. E isso vai afetando

sua confiança sem você perceber por a queda de cabelo não acontece de uma vez. Ela vai acontecendo aos poucos até virar um incômodo real. E é neste momento que você precisa tratar a raiz do problema. E não só tentar esconder não. O Rio age direto no couro cabeludo, fortalecendo o fio desde o nascimento, ajudando a reduzir a queda e estimulando o crescimento saudável, fazendo com que o cabelo volte a ter densidade, força e vitalidade. E você então vai voltar a se

sentir bem ao se olhar no espelho. Então não espere piorar. Ligue agora 08004458

e garanta seu realo com frete grátis. Mais fototerapia de brinde 08004458.

Realo. É tratamento de verdade para quem quer resultado. Ligue agora 08004458.

Wellington Barros trazendo os destaques desta edição. Barros, querido, bom dia, boa semana, bom trabalho. Seja bem-vindo, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que nos acompanham. Excelente semana para todo mundo. Pitol, entre os destaques de hoje, o senador Flávio Bolsonaro pediu racionalidade após um conflito entre Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira nas redes sociais. O senador fez um apelo à direita no mesmo dia em que Eduardo e Nicolas protagonizaram uma discussão pública no X. Trago os detalhes daqui a pouco.

Informação também que o Supremo Tribunal Federal deu 14 anos de cadeia a um empresário que doou R$ 500. Vou trazer as informações também desta notícia. O Nunes Marques viajou para Maceiópt aí bastante gente de surpresa e outras pessoas já até imaginavam, né? Porque agora todo mundo que viajou no avião do Daniel Vorcaro tá sendo vasculhada aí a lista e a imprensa resolveu divulgar e o Nunes Marques viajou para Maceió eh em um jato pago por uma advogada que atua no caso master. A gente vai entender também isso na edição de hoje.

>> Mas mas viajou agora. >> É, então é a informação, >> caso é recente. >> A informação surgiu agora. A viagem é de setembro de 2025. >> Ah, tá legal.

>> Tá. E aí agora o que tá a gente foi assistido esse final de semana? >> Não, não, a informação pingou nesse final de semana por na semana passada nós começamos a divulgar que Alexandre de Morais, o Dias Toffol utilizaram aeronaves também ligadas ao Daniel Vorcar e agora nesse final de semana a informação também do ministro Cásio Nunes Marques. Tudo isso e muito mais na edição de hoje do jornal da Aur Verde. Lembrando que a atualização do noticiário do Brasil e do Mundo você encontra no Instagram da AuriverdeBrasil, @aurivasil. Chegamos a

269.6. 669 seguidores e eu conto com você para aumentar ainda mais o número de pessoas e claro para que você conheça também o nosso perfil que tem conteúdo exclusivo para você. Então acesse agora mesmo no Instagram @auriverdebrasil. >> Bom caminho você já sabe @aurivasil no Instagram e também no YouTube para você assistir a nossa transmissão por aqui com o seu like, o seu joinha, sua inscrição que muda tudo pra gente.

Aliás, se ainda não deixou o seu joinha, tá feito o convite, né? Ali ó, o like. Isso não dói, não requer prática, nem tampouco a habilidade. Bom, e você sabia que a iluminação natural pode transformar o seu ambiente? Pois é, na Bonast você tem a solução perfeita para a sua obra. É o Domus, é a clara boia em

acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domos é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bonlaste através do WhatsApp. Anote aí 1498169 1544.

Bon plaste Domos de acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Atendendo Bauru, região e todo o Brasil. Anote o WhatsApp 14981. 69 1544.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Wellington Barros. >> Pitólio começar com essa informação do Flávio Bolsonaro. Ele gravou um vídeo no final de semana pedindo racionalidade à direita após uma discussão pública envolvendo tanto o Eduardo Bolsonaro quanto o Nicolas Ferreira. Eu vou

contextualizar aqui pra nossa audiência entender. Primeiro print que nós temos aí, Edson, é uma publicação feita eh publicada inicialmente por Silvio Grimaldo e é uma publicação em que mostra o Nicolas Ferreira compartilhando uma postagem do Space Liberdade no X. A postagem do Space Liberdade dizia urgente: Lula provoca Trump e diz que o Pix é do Brasil. E o Nicolas compartilha e escreve o seguinte: "Sim, e foi o Bolsonaro que concretizou o Pix para os brasileiros, Larapio, fazendo uma crítica ao presidente Lula. E o Eduardo Bolsonaro eh tinha na sequência uma publicação um pouco mais abaixo aí dizendo o seguinte: "Denunciei que o Space Liberdade não votará em Flávio Bolsonaro, ao menos no primeiro turno, envie em quem prontalmente compartilhou o perfil no mesmíssimo dia". E aí, por

conta disso, a publicação do Nicolas Ferreira, um pouquinho mais abaixo nesse print, Edson, tem a uma resposta do Nicolas a essa publicação com kak kkakk, com três e letras K, que simboliza ali uma risada, né? ele meio que eh debochou ali eh da publicação feita pelo Eduardo Bolsonaro. Vou repetir. O Eduardo disse que o Space Liberdade não votaria no Flávio Bolsonaro, pelo menos não no primeiro turno, e que por conta disso Nicolas teria compartilhado a informação. Pois bem, depois do Kakak, tem o segundo print, Edson, o Eduardo fez a seguinte publicação: "Rizinho de deboche para mim, Nicolas", fez um questionamento. Ao que parece, não há

limites para o seu desrespeito comigo e minha família. Triste ver essa versão caricata de si mesmo. Não é nem de longe o menino que conhecia, apoiei e acreditei. Os holofotes e a fama te fizeram mal, infelizmente. Demorei muito para acreditar que você trabalhava o algoritmo das suas redes para dar visibilidade a quem deseja a morte do meu pai, a quem comemora a prisão dele e a todos os que odeiam a mim e minha família. Foi com bastante tristeza que

vi você compartilhar ativamente contra quem acreditou e apoiou você quando era um assessor desconhecido e com um sonho na mente. Eu realmente acreditava que você iria cair em si com que com a eleição se aproximando o senso de salvar o país falasse mais alto do que o ego e eventuais desentendimentos. Mas meses se passaram e você continua colocando o Flávio numa espiral do silêncio com menos de meia dúzia de apoios públicos apenas para fingir não ter abandonado o grupo político que te projetou. Você continua exigindo que seu grupo não apoie e divulgue Flávio, a não ser quando fica tão gritante que começa a ser cobrado. Não bastass isso, continua dando projeção a figuras como Silvio Grimaldo, que odeiam minha família. É

triste de ver, mas espero que caia na real. A eleição de Flávio não é um capricho da minha família, mas a única chance real de que de acabarmos com o regime que persegue senhorinhas e cidadãos inocentes. Afaste-se desse tipo de gente que apenas rebaixa sua história até aqui. Deixe eventuais desavenças de lado, não por mim ou por minha família, mas pelo Brasil, ou tudo que lhe restará é o risinho de deboche. Não pegou bem pro Eduardo esse riso feito, essa risada publicada pelo Nicolas Ferreira. Aí eu

encaminhei a edição um vídeo do Flávio Bolsonaro em que o senador tenta eh chamar de volta ali e tomar as rédeas dessa questão, dizendo que é necessário que a direita tenha uma cautela e uma racionalidade em relação a esses embates públicos, principalmente nas redes sociais. Vamos conferir um trecho do Flávio Bolsonaro. >> Fala, pessoal. Tô gravando esse vídeo para tentar chamar a todos paraa racionalidade. É muito angustiante ver lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão

que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro. Beleza? Mas cada um tem o seu tempo. Pessoal, a partir de

agora, todos nós temos que focar em um só objetivo. Bora olhar pra frente. O único caminho que eu tenho para sugerir e que qualquer um aí pode encontrar no livro da vida, mais especificamente em Colossenses 3:13, é o seguinte: "Não fiquem irritados uns com os outros e perdoem uns aos outros caso alguém tenha alguma queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem uns aos outros. Pessoal, só vem comigo, vem me ajudar a devolver a fé, a esperança e a alegria pra nossa nação. Todo o resto agora é

menor. Bom, tá aí a fala de de Flávio Bolsonaro que tá no meio do da da pancadaria, né? A gente tem que levar em consideração o o onde está o Flávio nesse quesito, né? Aí, eh, ele falou de Colossenses 3:13, mas você tem Thago 122 que fala sobre o negócio que para mim é muito importante, que é coerência. Sejam praticantes da palavra e não apenas ouvintes enganando a vocês mesmos, né? O que

significa que a verdadeira fé exige que nossas atitudes diárias reflitam a verdade que ouvimos. Tem outro ponto, João 3:18, que fala do amor em ação. Ele diz: "Filhinhos, não amemos de palavras, nem de língua, mas por obra e em verdade." Tem um outro ponto, Provérbios 12:19, que diz o seguinte: "Os lábios que dizem a verdade permanecem para sempre, mas a língua mentirosa dura apenas um instante." Que mais tem Efésios 4:15 e 25. A verdade em

amor. Seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça de Cristo. Tem vários Provérbios 10:9 que fala sobre a integridade e a segurança. Quem anda em integridade anda seguro, mas o que perverte os seus caminhos será conhecido. Flavo e Walter.

Eu tô trazendo isso aqui pelo seguinte motivo. Eh, eu estive com Eduardo agora em Dallas, lá no no CPEC. Estivemos ali por dois, três dias praticamente. E o que a gente vê é a luta de um filho longe do pai, não podendo estar perto do pai, sabendo que é um injustiçado. Eduardo seria o senador pelo estado de São Paulo. Ainda posso sonhar isso,

embora um sonho quase impossível, mas eu desejo, né, ver Eduardo senador por São Paulo. Muitos diziam que o nome paraa sucessão de Jair seria o nome de Eduardo. Veja, Eduardo está numa situação muito difícil e nós precisamos respeitar a dor de um filho ausente, ausente pela injustiça de do de Alexandre de Morais, de todos esses e o que ele tem enxergado lá de fora. E aí um outro ponto que nós precisamos enxergar e entender. Eduardo está numa posição que ele pode falar.

Ele pode falar porque Walter, porque Olavo? Me perdoeme. Hoje se você falar de São Nicolas nas redes, você vai tomar porrada de cima em baixo. Como em algum momento, por exemplo, eu tomei porrada quando eu falei de Tarcísio. Eu não confio no Tarcísio. Eu não tenho

menor apreço por aquele que tentou negociar herança de homem vivo. Eu não tenho apreço, não. Não preciso ter apreço. Eu não sou político. Eu não sou filiado a partido nenhum. Eu não preciso

dizer: "Ó, que bom que ele é, porque eu tô de olho no votinho, eu tô de olho na posição. Eu não preciso disso. Eu, Alexandre Pitori, não sou candidato a nada. Não estou filiado a partido nenhum e tenho aqui a minha coerência, a minha persistência a partir daquilo que eu entendo que seja a minha verdade. O que é verdade para mim? Eu vou lidar com

absoluta coerência e persistência para vencer. E a gente sabe, e eu preciso respeitar aqui a posição do Eduardo. E quando a gente fala de São Nicolas nas redes, é porrada. É porrada. Por quê? Porque é um

fascínio, porque há uma, né, um um uma glamorização, há um coitadismo, há um ele é sempre atacado. Tem tudo isso, eu entendo. Agora vamos lá. Muitos que estão na política hoje, que entraram nessa onda do Bolsonaro, vieram para um voo solo, aproveitaram de um momento ali, opa, que bom, tenho essa oportunidade, vou me fazer aqui e bora. Não, não tô preocupado se o Bolsonaro vai gostar, não vai gostar, se quem me trouxe aqui, né, deixa de ter importância para mim, se eu vou negociar a herança desse homem vivo ou não, dane-se. Quer um exemplo?

Vou dar um exemplo muito claro. Nós temos em São Paulo o senador astronauta Marcos Pontes. Você acha que esse cara tá preocupado com Bolsonaro? Seja sincero. Cara, fez 43.207

votos em 2014 pelo PSB. de bola. Beleza? Em 2022, pelo PL, ele faz 10 milhões de votos. Foi ele que subiu de 43.000 para

10 milhões de votos ou foi Bolsonaro que deu isso para ele? É óbvio que foi Bolsonaro. E você acha que hoje ele tá preocupado com Bolsonaro? Bolsonaro orientou o partido para não colocar um nome pra presidência do Senado porque tinha um compromisso com um sem vergonha como a Columbri, mas tinha. E o que o o Marcos Pontes fez?

Vou só. Veja, esses que vão, esses sozinhos, esses solitários que acham que não precisam mais manter a coerência ou defender o que defendiam, ou ainda estão tentando mostrar que esse espólio de um homem vivo pode lhes trazer um certo resultado. Esses nós precisamos olhar com atenção. E olha, eu sou bastante sincero aqui e vou apanhar, não tem problema. Um dia a gente pode falar mais sobre isso, mas não tem problema. Quando começou a tal

da caminhada, eu estava de férias, uma semana de férias. Como quando começou a tal da caminhada, eu me perguntei qual é o objetivo disso, onde iremos chegar com essa caminhada. Diz para mim para quem foi boa a caminhada. Diz aí para mim. Diz aí para mim.

Ah, o Pitoli hoje tá contra o Nícolas. Não, eu estou a favor da verdade. Me diz para quem foi boa a caminhada. Me diz aí. Me diz aí. Sabe? Então, se a gente

não enxerga verdade, propósito, a gente pode desconfiar. E é o que eu tô fazendo aqui agora, aliás, desde o primeiro momento. Só que como a gente tem que lidar com uma certa cautela, uma parcimônia, um deixa eu ver, vamos devagar. Agora, entre Eduardo e Nicolas, Eduardo, entre Eduardo Nicolas e o projeto Flávio para libertar o Brasil, projeto Flávio, porque o projeto Flávio é o Flávio tá no meio da pancada. Flávio tá no meio da pancadaria. E eu quero crer que no

coração Flávio pensa em Eduardo. Óbvio, óbvio, óbvio. Mas também pensa no Brasil e na viabilidade do seu projeto. Então tem que ser uma visão mais ampla. Repito, entre Eduardo e Nicolas, Eduardo, eu não, onde você quiser eu assino aí, Eduardo. Agora, no meio disso tudo,

Flávio e o nosso projeto pelo Brasil. Olávio, é um tema espinhoso, nem sei como é que tá o chat, mas falar de São Nicolas é um negócio meio complicado. Ó lá, vamos conversar sem olhar o chat. Vamos manter a isenção. Pois bem, a direita cresceu.

A direita cresceu. Hoje a direita cresceu. É um fato. Eh, teve uma uma matéria na revista Veja na sexta-feira, me parece, ponderando até a hipótese de Lula não ser candidato mais devido ao crescimento de Flávio. A direita cresceu. Isso é um ponto

importante, mas é uma premissa. Cresceu por qual razão? Cresceu porque há uma liderança da direita traduzida na pessoa de Jair Messias Bolsonaro, conduzido não por um processo judicial, mas conduzido à questão de mártir da direita. Jair Messias Bolsonaro alavancou muitas pessoas, muitos, muitos pessoas com os mesmos valores. E agora mudar de opinião porque a direita cresceu, porque tá mais cômodo ou porque a visão de futuro apresenta possibilidades políticas maiores, e eu tô me referindo especificamente a uma futura candidatura de Nicolas Ferreira à presidência da República, isso não me parece muito honesto. Então, a filiação, a doutrina

original que trouxe o crescimento da direita é honesto, é intelectualmente honesto manter as raízes, manter a fidelidade, manter a coerência. Coerência que Valdemar da Costa Neto, agora há pouco reclamávamos, não mantém. Esse é um ponto importante. A direita cresceu dentro de um espectro político que cresce, que toma corpo, que aumenta de volume, se expande. Natural que existam algumas rupturas. Natural,

muito natural, porque dentro desse espectro há pensamentos divergentes. Pitle coloca da questão ética de Nicolas. Concordo. Contudo, tenho que pensar que Nicolas Nicolas dá, vamos imaginar que eh o o o grupo Bolsonaro fosse uma empresa. Nicolas gerencia uma filial que dá muito lucro, dá muito resultado. Licas Nicolas

tem dado um bom resultado. Então, penso na exata ótica de Flávio, na exata, sem sem parecer isenção ou sem querer aprofundar, porque também envolve essa discussão, envolve Michele Bolsonaro, envolve, mas nós temos um inimigo comum para que gastar a nossa energia com questões secundárias ainda mais em público dentro de um de um de uma família ou dentro de uma empresa, as mazelas são discutidas a portas fechadas. Sim, porque há um objetivo comum. O objetivo comum é vencer Lula. Ah, e sobre versículos, amigo Pitoli, tô te provocando hoje. Sobre versículos. Tá me

provocando? Eu tô, cara, >> vou falar pra minha mãe. Mãe, tá me provocando >> a audiência. Jo, vai cair matando. >> Sobre versículos, >> o maior dom é o amor. Aí eu embarco

exatamente como você fez. Agora eu te apoio. Flávio. Flávio é o irmão mais velho que tá fazendo a conciliação dos irmãos mais novos que estão enfrentando ali uma discussão. Mas coloco, nossa energia é para derrotar Lula. Nossa

energia é para trazer eh uma anistia pros acusados de 8 de janeiro. Nossa energia é para recuperar a economia, a pujança desse país. Valteria, quero te ouvir no momento onde eu repito, entre Eduardo e Nicolas e Eduardo, entre Eduardo Nicolas e Flávio, o projeto pelo Brasil, o projeto Flávio. Flávio, no meio disso, tentando eh juntar peças importantes para vencer uma disputa que é vital paraa nossa sobrevivência. Não, só politicamente. Walter,

tá, Walter, não tô te ouvindo. Deve tá mutado o teu microfone. >> Me ouvi >> agora. Sim. >> Numa saia justíssima, né?

Olha o Tá bom esse Olavo, hein? O Olavo tá numa no cravo, uma na ferradura. Ficou bem com todo mundo. Eu vou ficar do lado dele, pitoli correndo risco. E tu discordância fraterna. Nós somos

irmãos, né? E tu sempre tem me permitido isso. Sabe que lá atrás, nessa questão do Tartísio aí eu disordei, mas discordei por apenas por uma razão, porque sempre publicamente, embora todas as desconfianças e tudo mais, o Tarcísio sempre publicamente manifestou o seu, a sua vinculação e a sua lealdade ao presidente Bolsonaro. Sempre nunca tive dúvida disso. Continuo achando ele um grande gestor e continuo achando ele um portador de futuro para o nosso lado político e ali uma discordância fraterna. Eu acho que esse recado que o

Flávio deu na condição de candidato, eu acho que ele tem tido uma postura fantástica. A única discordância particular, mas isso é questão de gosto, foi um evento lá no Nordeste que fez uma dancinha, mas enfim, eh não gostei daquilo, né? Não acho que não tem a liturgia do cargo, mas pode ser que converse com algum público. De resto, mas isso é uma coisa muito particular minha, essa crítica, aquela dança, aquela postura. De resto, não tem sido, acho que nota 10. E a

esquerda tem se desesperado em relação a isso. E o termômetro do desespero da esquerda é ver as publicações da Folha de São Paulo e dos articulistas da Folha de São Paulo. Os caras estão perdidos porque não sabem o que que tá acontecendo, nem porque que o Flávio tá crescendo muito. E a cada porrada que o Flávio leva, ele responde com, como disse o Olavoi, com um amor. E aí, eh, o falso amor da esquerda tá sendo substituído por uma postura que parece que parece não, que que soa e transparência que tem sido a do Flávio.

Eu acho que nesse sentido, eu abro um parênteses, eu compreendo a situação do Eduardo, compreendo a situação que o Eduardo tá fora do país, compreendo as suas dificuldades, enfim, né? Mas não gosto também dessa postura de sensor geral da República. Não, não, não cai bem para mim. E concordo com Olavo de que roupa suja se lava em casa, o velho ditado. Então chama na DM, diz: "Olha, Nicolas, vamos ter uma conversa particular nossa aqui, porque são dois ativos, o, já que o Olavo falou na figura aí de uma empresa, são dois ativos importantíssimos pro nosso lado.

Eu, com relação ao Nícolas, eh, também discordo dessa avaliação. Eu eu acho que a caminhada teve um propósito, com todo respeito, de forma fraterna também em relação à tua à tua posição e a tua afirmação. Tu é o nosso líder, mas eu lembro aquela frase do Santo Agostinho, né, e não tô me dirigindo a ti, mas a tudo isso que tá acontecendo. Eu prefiro os que me criticam porque me corrigem, a os que me bajulam porque me corrompem. Eu acho que quando nós estamos errando em alguma coisa, é importante alguém fazer esse trabalho de grilo falante e dizer: "Eu acho que a caminhada serviu num momento de apatia do nosso lado para criar uma chama de esperança. Se o

Nicolas tem pretensões amanhã depois a ser candidato a alguma coisa, é um direito dele. O serviço que ele já fez ao nosso lado, o serviço que ele já fez à direita e a perspectiva que ele é e o carisma que ele tem e a inteligência que ele tem. Eh, e as posições que ele já manifestou, aquele vídeo do Pix, a forma didática como ele se manifesta, poxa, aquele vídeo do Pix ajudou a desmanchar um projeto que poderia a esse ano na eleição ser importantíssimo, que era uma falcatrua, mais uma que o PT tava armando. Então, eu não coloco em cheque as coisas que o Nicolas faz, ao contrário, né? Eu eu eu agradeço nós termos a possibilidade de ter um jovem com o talento do Nicolas, desmanchando as narrativas da esquerda. E acho que a

que a fala do Flávio foi muito compreendo a situação, volto a dizer, do Eduardo, compreendo o seu desespero, compreendo a sua eh a sua frustração. Mais do que isso, acho que se ele não tivesse ido paraos Estados Unidos e tivesse ficado aqui no Brasil, ele teria sido preso por esses caras que estão aí fazendo o que estão fazendo, que já eram eles para estar presos, esse pessoal do STF. Agora, acho que o recado do Flávio foi mais pro Eduardo do que pro Nicolas, né? e acho que o recado tem que ser ouvido e acho que se talvez tenha sido melhor que tenha havido nesse momento essa questão, né? Porque é momento para eh para alinhar as abóboras dentro da melancia da da melancia. Me lembrei de outras figuras

aí já que falou em Atropontes. É momento de alinhar as abóboras dentro da carroça, né? Porque cada dissidência dessas nossa pitle vai ser usada pelos nossos adversários para expor as nossas entranhas no tribunal das redes sociais e para que eles digam o seguinte: "Olha, eles não conseguem nem se ajeitar entre eles. Tu imagina se essa gente vai governar, é um bando de louco." Então, de novo, a velha sabedoria popular, a gente tem que resolver os problemas é dentro de casa.

>> Muito bem. Eh, a gente tá discutindo essa questão e e viu Walter, eh, não tenho nenhum problema com o um o discordar, absolutamente. Eh, pelo contrário, eu acho que isso aí enriquece muito a nossa discussão e mesmo porque o nome disso é respeito. Você sabe o tamanho do respeito que eu tenho por você, pela tua história, pelo Olavo, pela história. Veja, talvez uma das minhas principais características e por mais porrada que eu leve, seja defender aquilo que eu penso, né? E

infelizmente, muitas vezes eu tenho acertado, infelizmente, >> né? Eu vou te dar um exemplo, Valter, só para ir não para para não quero alongar a conversa, mas você vai me entender. Eu estive sábado numa reunião, eu não vou mencionar o nome, mas foi prefeito de uma grande cidade do do interior paulista. e uma uma cidade pujante e que me diz o seguinte: "Olha, Pitoli, pergunte pros prefeitos do estado de São Paulo que pensam de Tarcísio e você vai entender o que é a gestão Tarcísio. Não tem apoio, tinha um projeto paraa presidência da República, tava certo ser presidente.

Tava certo com Cassabe, tava certo com Moraes, tava tudo certo para ser o presidente da República com Michele de Vice. E nesse caso eu preciso respeitar dona Michele por Michele de Vice tinha um acordo pra libertação do presidente Bolsonaro. Esse acordo eu participei de uma conversa que falava desse acordo. A gente lança Tarcísio, presidente, Michele de vice, solta Bolsonaro, tá tudo certo. Por isso que Michele, entendo que dona Michele tem muita dificuldade ainda de assumir a candidatura do Flávio pela esperança de ver o marido livre, mas Tarcío não fez absolutamente nada por a infinita maioria dos prefeitos aqui. Se você

perguntar, viu, Walter? Eh, por quê? Porque ele tinha um projeto presidente. Então, era um grande projeto presidente da República com grandes obras, dentre elas uma que não foi concluída. Tanto é que veja e que fique claro entre Tarcísio e Hadad, você não precisa nem perguntar em quem eu voto. É óbvio que

eu sou Tarcísio até debaixo d'água, mas por exemplo, já tem um vídeo rodando por aí de Lula conversando com a Hadad sobre todo o dinheiro investido em São Paulo pelo governo federal. as obras que foram eh que andaram no estado de São Paulo andaram com o auxílio do governo federal e outras nem andaram, como por exemplo o túnel Santos Guarujá, que era a grande promessa, uma obra gigantesca, tal. Então veja, quando a gente fala de Tarcísio aqui, a gente fala de quem governou pensando na presidência e não olhou para 645 municípios que padecem hoje. Se você pegar hoje, Walter, a fila do SUS da do cross, né, aqui em Bauru, vê para mim, Barros, quantos agora aguardam leito para internação em São Paulo, né, a partir da DRS, a diretoria regional de saúde de Bauru. Eu não estou diminuindo ou prestigiando Hadad, jamais faria isso.

>> 40 agora, >> 40 pessoas agora guardam um leito paraa internação em Bauru. Esse número é maior em tempos de Dória. Então quer dizer, a gente tem uma uma administração questionável. Tarcígio ainda pode fazer muito, por exemplo, pela segurança pública e pelos agentes de Polícia Militar, civil e penal. Pode o que não fez ao longo de 3 anos e pouco com Deite à frente da Secretaria de Segurança Pública que é outra flor para não cheirar. Para não cheirar. Deite

passa longe daqui da Uliverde. Então assim, o que eu tô tentando mostrar, viu? Ô, ô, Walter, é que esse posicionamento para mim às vezes custa caro, mas eu vou numa boa, com a minha consciência, achando que estou fazendo aqui o melhor que posso, né? Então, quando eu olho para Tarcísio e digo: "Não confio", é porque ele governou 3 anos e meio achando que seria presidente da República e não vai ser. Aí vem o o Bolsonaro. Bolsonaro conseguiu dar dois

nós. Ele deu um nó no Cassab e no Tarcísio com relação ao lançamento da candidatura do Flávio e posso imaginar que tem uma uma relação bastante importante de Ramut indo pro MDB em São Paulo e tirando Cassab da da da do vice da do da candidatura a vice. Enfim, tem muita coisa acontecendo num estado que deixou a desejar, né, diante da administração. Mas repito, entre Tarcísio e Hadad, ninguém precisa me perguntar o que penso. É, é chance pro Tarcísio e bola pra frente. Agora, ainda

com relação a Nícolas, para fechar a conversa, eh eh diante daquilo que eu vou passar de novo para Olavo e Walter, é claro, não é minha a minha, não é a última palavra, mas o que eu estou querendo dizer é o seguinte: ou a gente abraça o projeto e a gente deixa de ser faz de conta, ou a gente abraça o projeto. Por que eu estou dizendo isso? Porque quem está no Brasil é Nicolas. Quem está no Brasil e tem que abraçar Flávio é Nicolas. Flávio. Flávio hoje

tem o irmão fora, exilado, com todas as dificuldades que passa Eduardo, né? Entendemos a posição de Eduardo hoje, só que quem está no Brasil e deveria estar andando abraçado com o Flávio é Nicolas e quem está tergiversando é Nicolas. Quem está deixando para depois para esse abraço acontecer ou só acontece quando não tem mais alternativa é Nicolas. Aí, por exemplo, se você olhar um perfil que tem tudo a ver com MBL, aí esse perfil que tem tudo a ver com MBL, tem o apoio do Nicolas, eu entendo que Eduardo tem que questionar sim, porque a gente sabe o que pensa o MBL com relação à família Bolsonaro. E eu não tenho nenhum problema em dizer, Nicolas aqui na Orive nunca falou. Falou uma vez numa super

live porque o presidente Bolsonaro estava na super live comigo em São Paulo ao meu lado, e Nicolas entrou via link. Ele entrou numa participação. Isso no dia 28 de junho do ano passado. No dia 18 de julho, Bolsonaro estava com a tonozeleira, 4 de agosto preso em casa. Então, único momento, quantas vezes eu chamei? Não sei quantas. Quantas vezes a

assessoria não respondeu, tantas outras. Não tem problema. Não tem problema. Mas eu só estou dizendo o seguinte, quem está no Brasil e deveria estar andando abraçado com o Flávio Bolsonaro, não é Eduardo, é Nicolas. e ter fica tergiversando a todo instante. Então,

para só para deixar claro o que penso e por penso, pois não, exato. Eduardo tem seus valores. Eduardo pagou um preço altíssimo, altíssimo. Tá no exterior, perdeu seu mandato, pagou um preço altíssimo. Para quê? Para lutar pelo país. Sem dúvida.

Eh, eu prefiro não entrar profundamente no mérito da discussão, porque também eh Eduardo tem razão quando faz o questionamento de Nicolas. Tem, tem sim, tem. Nicolas não deveria ter esse comportamento, como bem colocou o Pitoli, abraçar a causa. Abraçar a causa é uma efetividade. Abraçar a causa é uma atitude. Deveria, mas ainda insisto no

ponto da conciliação, ainda insisto nesse nessa questão. Pitollei, o que você falou do Tarcísio, podemos esquecer de segurança pública. O que o Tarcisio fez com policiais aqui? Eu falei, >> você mencionou, perdão, eh, eu não não me atentei, mas o que Tarciso fez com policiais no estado de São Paulo? Pergunta qualquer policial, sofremos com a questão de segurança pública aqui.

Então, dep aí coloca cada um com as suas razões, mas por um momento talvez o foco efetivo em Flávio, foco efetivo em Flávio, vamos vencer Lula e as nossas mazelas, nossas diferenças, pô, vamos sentar e acertar. >> Fala, Walter. Olha, eu eu fico com com a com a orientação do do Flávio. Aliás, eh o Flávio vai estar em Porto Alegre dia 11 agora no lançamento da candidatura do Duco, governador, pré candidato, do Sanderson, senador, e do Marcel Van senador. da 11, aqui num local na Casa do Gaúcho, no Parque Favopilha, o Flávio vai estar no Rio Grande do Sul e acho que ele expressou a sabedoria para o momento que nós estamos vivendo. Eu concordo que a história tem

nos deixado escaldados recentemente em relação a pessoas que se aproveitaram da liderança do presidente Bolsonaro para surfar uma onda e se eleger. O próprio governador Eduardo Leite do Rio Grande do Sul, na sua primeira eleição, fez isso, embora nunca tenha sido bolsonarista. E nós podemos citar outras dezenas aqui, né, que rapidamente mostraram quem eram, mas eu insisto no ponto que eu vinha falando antes e espero que eu seja eh sem nenhum tipo de pretensão, mas que não que eu, mas que essa sabedoria seja ouvida, que é a sabedoria que o Flávio expressou. Não é momento para isso. Não vamos estar servindo de sensores da postura das pessoas. Eh, para mim o Nicolas

inclusive naquela postagem criticou o Lula, talvez, e eu dou o benefício da dúvida, ele não tenha nem entrado nesse mérito de que ele tava reproduzindo um negócio e uma página, sim ou não? Tá, mas eu eu dou o benefício da dúvida, que ele tava reproduzindo uma página que não tá alinhada com o presidente Bolsonaro e lembrar que nesse momento o nosso inimigo, nosso adversário é o PT e é a esquerda. Eh, então é, é isso, é isso que eu penso a respeito, Pitoli. Eu tenho muito carinho, muito respeito, volto a dizer, pelo teu trabalho, pela tua liderança. Tu é o nosso o nosso farol aqui. É

graças a ti que esse espaço existe. Eu sempre tenho eu sempre tenho muito receio de fazer esse tipo de >> de crítica, por mais respeitosa que seja, porque eh parece que tá sendo um desrespeito com o nosso líder e não quero que seja compreendido dessa forma. Não tenha esse medo, Wter, por gentileza. Não tenha esse medo. Não tem milindre aqui, não tem, não tem pele fina, não tem nada disso. Aqui é, é a

vida como ela é, bicho. Tá. E sábado estarei aí em Porto Alegre para dar um abraço em ti. >> Vamos embora. Junto.

>> Vamos tá junto. Manolo, tá aí, Manolo. Tá pronto? Porque agora eu quero falar contigo que já se acostumou com algo que não deveria se acostumar. Você já se acostumou com as dores. Meu Deus, né?

Veja. Ah, dor não é legal. vai ficar aí te acompanhando todo dia. A Joana Souza, ouvinte da Uriverde, ela tem convivido com dores e já está interessada nesse tal do Magnésio 5.0. Tem recado da dona

Joana pra gente? Quer ver só? Manol, aperta o play edição. >> Eu me chamo Joana Souza. Eu trabalho com jardinagem, com limpeza de terreno, há cerca de 3s meses. Eu cuido sozinha dos

meus dois filhos porque eu sou separada e eu ando muito estressada. E além disso, apareceram dores no meu na minha coluna e são dores que me impedem até de trabalhar, mas eu não posso parar. E ouvi dizer que o magnésio ele é muito bom para essas dores, só que eu não tenho condições financeiras, nem tenho cartão de crédito. Existe a possibilidade de vocês fazerem uma condiçãozinha melhor para eu poder fazer a compra dele >> aí, Manolo, quem não chora não mama, Manolo. >> Que coisa boa, né? É só tomar assim.

Você sabe que o magnésio é fantástico para essas dores na coluna, né, Pitôle? aquelas dores lombares, dores nervo ciático, hernia de disco. Às vezes a pessoa tá sofrendo com problemas como osteoporose. Use o nosso magnésio. Ele trata esse processo inflamatório, alivia a dor e ajuda muito no fortalecimento dos ossos e dos músculos, devolvendo a mobilidade perdida, né? Então ele vai melhorar a

mobilidade, vai destravar os movimentos e melhorar, sem dúvida, nenhuma qualidade de vida. Você vai usar o magnésio, ele além de destravar os movimentos, além de fortalecer os ossos, ele melhora também a circulação. Ele vai nutrir as extremidades, as mãos, os pés, melhorando a circulação sanguínea, cuidando do coração. Então ele é muito poderoso e olha, vale muito a pena usar. Essa cliente, sem dúvida, essa ouvinte, né, Pitolle, tá com toda a razão. O

magnésio é muito indicado, meu amigo. >> Por isso você vai fazer como a dona Joana, aproveitar a condição especial. Por quê? Já sabe que o magnésio vai te livrar das dores, vai te dar uma mãozinha no seu dia a dia para dormir melhor, acordar melhor. Mas quem vai trazer a promoção é o Manolo. Capricha,

Manolo. >> Vamos fazer o Você viu que ela falou que tá tá trabalhando, né? Às vezes tem que trabalhar com dor e a gente sabe, né, Pitol? As coisas não tá fácil para ninguém. Então nós vamos fazer o seguinte, para você poder testar, para você poder conhecer o nosso magnésio, você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligue agora mesmo. 0800

787 5060. É para testar. Um mês para você gratuito. Dona Joana pode ligar na nossa central até inclusive pede para falar comigo. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Vai o kit, vai a cafeteira, tomar

o cafezinho, relógio inteligente e a creatina e o nosso magnésio. Fantástico para você. Só que é o seguinte, tem que ligar agora. Ah, vou ligar depois. Depois não vale. É só agora. 0800 787

50 60 PO, >> boa. Valeu, Manolo. 0800 787 5060. É para você ligar agora e aproveitar a condição é campeã e dona Joana. Bora ligar. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. Pitóle, o acervo de imóveis do

ministro Alexandre de Moraes e de sua esposa Viviane Barce registrou o crescimento expressivo totalizando 31 milhões e meio deais em valores nominais de aquisição. Os documentos de cartórios divulgados pelo Estadão revelam que esse montante é mais de três vezes superior aos R$ 8 milhões deais declarados em 2017, quando Morais foi indicado ao STF. O levantamento aponta que ao longo de 29 anos o casal investiu R$ 34 milhões deais em 27 propriedades, como casas e apartamentos em São Paulo, Minas Gerais e no Distrito Federal. A maior aceleração nas compras ocorreu recentemente com o casal desembolsando mais de R milhões deais desde 2021 na aquisição de móveis. Esse valor representa mais de 67% de todo o investimento imobiliário realizado por eles em quase três décadas. A maior transação eh foi

efetuada pelo Lex, Instituto de Estudos Jurídicos, que é uma empresa voltada à gestão de bens da família, que tem Viviane e os filhos como sócio. Embora o ministro não conste como contrato no contrato social, né, da empresa, ele não é um sócio, ele é casado sob regime de comunhão de eh comunhão parcial, integrando legalmente o patrimônio acumulado durante a União. Ele não tá na sociedade do instituto, mas a esposa dele sim. A evolução patrimonial coincide com o período em que Moraes ocupa sua vaga na corte com o aumento da atuação profissional de sua esposa. Desde que o marido assumiu o cargo no Supremo, o volume de processos de Viviane Bárcea de Moraes nos tribunais superiores saltou de 27 para 152 ações.

A aquisição mais recente, detalhada pelos registros divulgados pelo Estadão, ocorreu entre fevereiro e março de 2026. Trata-se de um apartamento de 86 m² no Jardim Paulista, em São Paulo, comprado pelo Lex Instituto por mais de R 1 milhãoais. O pagamento foi realizado de forma célere, com um sinal de R$ 166.000 de entrada e o saldo restante em de R$ 883.000, quitado integralmente através de uma transferência via Pix dias após a entrada. é um levantamento feito pelo

Estadão que detalha, portanto, a o o crescimento patrimonial tanto do ministro quanto da sua família e do instituto. >> Eu acho Eu acho que a turma lá precisava contratar um gestor, porque, [ __ ] com tudo que ganhou, só aumentar de 8 para 31, isso é ridículo. Tem que parar de tomar macala, [ __ ] uns [ __ ] charuto caro para caramba. Eu acho que tinha que administrar melhor por lá. Vamos lá.

Quantas parcelas foram pagas lá do 3.600.000 por mês do do do Master? Falaram algo em torno de chegou perto de de 80 milhões. Acho que foi isso aí, né? Dá uma olhada

para mim. Quantas parcelas barras foram pagas lá do do contratinho do master de 129 milhões? R.600.000 por mês. Veja se isso aí só reverteu

em um crescimento patrimonial de 8 para 31 milhões, tá algo errado. >> É 80 milhões. >> 80 milhões. Tô, tô, tô no alvo. >> Pô, se o cara recebeu 80 milhões, Olavo, só gastou mais 20, ele tinha oito já declarado em 17. Bem-sucedido,

vai para 31. Ou seja, de 17 até aqui ele ele investiu 23 milhões em imóveis. Pô, eu acho que a gente podia indicar um gestor, porque eu acho que deve ter muito whisk aí, deve ter muito charuto aí, por se recebeu do contrato de 129 milhões com o master, 80 milhões, que que foi viajar para Roma? Tem algo errado aí, hein? Alguém não tá fazendo essa conta direito, Olávio? Aquela viagem para

Dubai deve ter custado caro para caramba aquela viagem para Dubai >> para colocar a vida em dia, né? >> Exato. Mas o o Macalan parece que ele não pagou, viu? >> Não pagou. >> Pagou.

>> Ah, só falta ter sido vocal Georges Bar lá no George Club >> não pagou uma cala, e enfim, >> vamos lá. Vamos lá. Quando nós falamos de Alexandre de Morais, há tempos nós conversávamos aqui do protagonismo que ganhou o Alexandre de Moraes dentro do STF como não na condição de presidente, mas de um representante do do núcleo político do STF, conduziu investigações, onde ele próprio era vítima e era também o o investigador, era também o magistrado, enfim, criou o código xandônico criou criou a legislação baseada no seu próprio entendimento, atropelando regras, atropelando normas, ganhou um protagonismo. E bom lembrar que recebeu ligação de Lula agradecendo por 2022, enfim, dá uma pesquisada lá, agradecendo a eleição, porque Lula foi eleito. Esse ganhou um telefonema de agradecimento, enfim, fez e desfez. Só que não sabíamos até

então que o titã tinha pés de barro. Não sabíamos onde estava a fragilidade daquele que se colocava como o o porta-voz da desc da democracia, o o o lutador pela democracia. Não sabíamos. Agora estamos conhecendo, estamos conhecendo dinheiro, dinheiro e poder. É só amigo ouvinte, você às vezes houve a matéria deste final de semana que foram os voos de Alexandre de Morais, de Nunes Marques. Eh, não, não pensa assim,

ó, que você vai encontrar objetivamente. Alexandre de Moraes voou no avião de Vorcaro, porque Vorcaro não trabalhava assim. sempre o o a forma de Vorcaro trabalhar era terceirizando, era um fundo de participação de propriedade dele que intermediava com outro terceiro em outro quarto. Sempre haverá o grupo ligado a Vorcaro. É assim que trabalhou, é assim que fez. E agora, além de tudo, Vorcaro

patina e incluir em sua delação ministro do STF. Esse poderio é gigantesco. E amigo Vin, vamos pensar aí por Vorcaro e patina em falar de Alexandre de Moraes, de Astófolis, de Astófoli e Nunes Marques, não vamos esquecer de Nunes Marques, pai do pródigo, o pródigo advogado que em poucos meses de advocacia já tinha 500 clientes, que viajou no avião de Vorcaro. >> Adivinha para onde? para Trancoso.

Enfim, Vorcaro tem medo, medo desse poderio do núcleo político do STF. Claro que tem medo. Qualquer mortal teria. Só não podemos esquecer de André Mendonça nisso tudo, que pode ser um fiel da balança. Lembrando que não há a a a delação de de Vorcaro passa por três pontos. Polícia Federal passa por Gonê e

passa por Mendonça. De Gonê nós não esperamos nada. Da Polícia Federal nós esperamos só do segmento da Polícia Federal uma parte dela que quer efetivamente justiça. E de André Mendonça, nós esperamos a ética. Pois bem, o dinheiro tá aí. E uma forma de

uma de investigar, e peço perdão por estender, uma forma de investigar dinheiro é seguindo-o, seguindo o caminho do dinheiro. Se o inv, se o ganho foi 80, 30 foi investido, tem 50 para achar. E será que ninguém acha suspeito, não entende suspeito o contrato da esposa de Alexandre de Moraes? Quando Alexandre de Moraes viajou nos aviões, viajou sozinho, segundo as informações do do da Folha de São Paulo, viajou, viajou sozinho num voo que o escritório da esposa dele disse que era patrocinado com compensação de honorários. Pera, mas quem recebeu honorários?

Tem uma dúvida. Foi Alexandre de Moraes? Ele fazia jus a honorários porque teria telefonado pro paraa Galipolo para interceder em favor do Banco Master pela compra pelo BRB? compra essa que tá causando quase a liquidação do BRB. Notícia para quem quiser ver, amigo ouvinte, precisa investigar essa sujeira eventual precisa sair de debaixo do tapete.

>> Valteiro, talvez o lado mais importante dessa informação seja o aumento do patrimônio desde que Morais chega ao Supremo. Talvez esse seja o principal ponto dessa informação. Quem era o Instituto Lex antes, né, de de Morais chegar ao Supremo? Existia, não existia? Quem era Viviane Bassi de Morais, né, formada numa faculdade privada aqui em São Paulo, particular em São Paulo. Quem era ela na na nessa fila

do pão? Quando o assunto são as causas em tribunais superiores, né? Eu brinquei aqui, é claro, porque diante de tudo o que ganhou, só ter R$ 31 milhões deais em imóveis deve ter feito, né, esbanjado e e muito ao longo desses últimos anos. Mas acho que era importante a gente olhar de fato pro quanto cresceu o patrimônio desde que virou ministro do Supremo Tribunal Federal e nada justifica esse aumento senão a abertura de um instituto, a contratação da esposa, ou seja, tudo que a gente pode olhar com absoluta desconfiança. Vitóri sabe que num processo penal, quando há um homicídio, a folhas dois do processo sempre tem o que se chama de auto de necropsia, que é a perícia no cadáver, né? O Olavo falou aí numa coisa

que ele não aprofundou, que eu quero aprofundar, né? Ele até inferiu assim que nessas viagens, de repente, pelo que eu entendi o Olavo da tua fala, o cara podia ter levado dinheiro dentro do avião. Eu acho que não precisa isso, né? seria até um risco grande de levar recurso em espécie dentro do avião, embora a gente saiba, por exemplo, que o Chaves fez isso na eleição da Argentina. Agora, esse dinheiro pode ter saído do Brasil, sim, né? Esse dinheiro pode ter

ido para offshores, que explicaria porque que dos 80 só foi identificado como investimento patrimonial 30, porque nem se o cara quisesse se gastasse, né, como se não houvesse amanhã, ele teria gastado o restante dos dos 50 milhões em viagens e não sei o que mais. Então, algum destino esse dinheiro teve, provavelmente, e essa é a dificuldade de nós sabermos isso, provavelmente tá em algum paraíso fiscal. Agora, é a bizarrice de tudo isso. Eu me lembrei de uma passagem que passa até o anotário aqui da política gaúcha, mas que é verdade, a respeito de um saudoso vereador, já nos deixou. E as pessoas um dia disseram para ele o seguinte: "Cara, mas tu já tá aí há tantos mandatos com esse salário tão pequeno de vereador?"

E ele parou e respondeu o seguinte: "É, mas o ponto é muito bom, ponto comercial, né? Ele tava falando, o ponto é muito bom. É triste que se tenha transformado, e aí não é exclusividade do Alexandre de Moraes, a cadeira sagrada do mais alto posto do judiciário brasileiro num ponto comercial. E é isso, na verdade, quando se tá utilizando e aí entram praticamente todos aí, né? Todos. Pelo que a gente tá

vendo, quando se tá utilizando a força da toga, da caneta, do espaço para alavancar negócios familiares, tá se transformando a sagrada cadeira de um ministro da Suprema Corte numa agência de propaganda do seu escritório, do seu instituto, da sua universidade em Lisboa, seja lá do que for, para levantar o telefone e captar um patrocínio, né, que é visto um pedido desse como ordem. Vocês imaginem que o ministro da STF liga para um dono de um super banco, ó, pega o avião e vem aqui no meu hotel aqui para dar uma conversada comigo. Aí o dono do Super Banco vai lá, que que tá sendo tratado? Não é uma partida de truco, né, de pôker. Eh, eles vão lá para conversar.

negócios, são pedidos que tão sendo feitos, trocas de favores, recebimento de recursos, contratos e tudo isso. Só concluo o comentário para dizer que no final das contas o culpado de tudo são dois. O senor Paulo Gonê que já deveria ter aberto e o senhor Alcumbre que deve ter um rabo muito grande preso, porque senão tudo isso já tinha que ter sido visto, processo aberto, ministro afastado e quem sa e não só este ministro que nós estamos falando todos. Sabe que semana passada eu fui no Dr. Carlos aqui, um cardiologista de Novo Hamburgo, fazer um exame de esteira.

Quando eu entrei ali, até vouveu sobrenome do Dr. Carlos, peço desculpas, ele disse que faz a barba de manhã nos ouvindo aqui. Então eu agradeço muito. E ele perguntou assim para mim: "Poxa, mas será que agora a delação do Vorcaro não vai eh não vai enfim fazer com que as coisas aconteçam?" E eu disse: "Mas doutor, doutor, olha só, se com tudo isso que a gente já sabe não aconteceu nada, né? O que que a delação vai nos

trazer de novo? Além do que já é mais do que suficiente para colocar esses caras na cadeia? Então, um abraço, Dr. Carlos. Eh, Dr. Ricardo, aliás, Dr. Ricardo e

Dr. Carlos é o meu outro cardiologista, Carlos Delmar Ferreira, Dr. Pipico lá do Hospital Muhas Vento, Dr. Ricardo lá de Novo Hamburgo. E eu espero, e a posição de todos eles, que a eleição do Senado, vou insistir nesse ano, seja o suficiente para que a gente afaste o procurador-geral de justiça ou não o reconduza e consiga fazer a cassação por justas razões daqueles que subverteram os poderes pelos quais foram investidos.

>> Bom, vamos em frente. Manolo já está de volta. E você que está aí do outro lado acompanhando a gente, você sofre ou conhece alguém que sofre com dores? Dores pelo corpo? Então, escute o depoimento do nosso querido ouvinte Antônio. Fala com a gente, Antônio.

>> Oi, pessoal. Bom dia. >> Meu nome é Antônio Ferraz e eu sou aposentado. Queria contar para vocês a respeito das dores que eu tinha, nervo ciático, dor na coluna e eu ouvi vocês falando sobre o magnésio. Resolvi comprar para testar. Já tinha testado

tanta coisa e para mim tá sendo uma maravilha. Minhas dores diminuíram muito, né? E eu tô assim super contente. E olha que eu comprei no boleto, não paguei a primeira ainda e já estou me sentindo muito melhor. Eu quero agradecer muito vocês aí pela dica.

Obrigado. >> Nós que agradecemos a confiança. Precisa dar o primeiro passo, né, Manolinho? >> Dúvida. Precisa dar o primeiro passo. Às

vezes a pessoa tá com essa dor lombar, essa dor na coluna ou até mesmo, né, Pitolle? Às vezes a pessoa tá com um problema já crônico, um problema de reumatismo. Que que eu faço? Olha, use o nosso magnésio. O bom do nosso magnésio, gente, o 5.0, que são cinco minerais

numa única cápsula. Então ele é o magnésio quelo, ele tem o que a gente chama de biodisponibilidade. É uma resposta rápida do mineral no nosso corpo para nutrir o nosso organismo. Então ele vai dar energia, vai dar disposição, combater o cansaço, combater a fadiga, aliviar a dor, diminuir as inflamações. Esse é o papel do nosso magnésio. Eu peço, né, Pitol,

que as pessoas tomem sempre duas cápsulas antes de dormir. É, antes de dormir para que você tenha uma noite de sono reparadora, seu corpo possa relaxar. Inclusive dormindo você diminui batimento cardíaco, descanso, coração. Esse é o papel do magnésio. Você viu o que ele fala, Pitoli? Nem começou a

pagar ainda, meu amigo. >> Pois é, não começou a apagar e o resultado já veio. Sabe por quê? É o mais completo. Resultado rapidinho, rapidinho. E você encontrando aqui na

Univerde a melhor condição para adquirir agora. Seu magnésio 5.0 da lírios, né, Manolo? >> Sim. Olha, é muito simples para adquirir, né, gente? Eu entrego na sua

casa em qualquer lugar do Brasil. Você vai ligar agora 0800 787 5060. A promoção é só para quem ligar 0800 787 5060. ligando agora o nosso magnésio, eu vou fazer o seguinte, é para você poder testar, poder experimentar, poder conhecer o magnésio, que muita gente, ah, será que eu ligo, será que eu não ligo? Então você vai ter a oportunidade de conhecer o nosso magnésio. É um

frasco para você conhecer, vai levar cafeteira, relógio inteligente, creatina. É um kit especial para você, só que você tem que ligar. 0800 787 50 60 pit. Boa. 0800 787 5060.

É o magnésio. Cuidou do seu Antônio, vai cuidar de você também. Mas o primeiro passo é você que que dá ligando agora 080078760. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Boa, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverd Brasil. Edson. Eu te mandei agora uma imagem do Bismarque.

Atenção Olavo, atenção Walter, Wellington e audiência da Oliveira de Brasil. Ontem eu conversei com o Bismarck Fogaça, Bismarck do canal Hipócritas, quem é que não se lembra do Bismarck? Aí eu sempre me refiro ao Bsmarck aqui, porque o Bismarck foi preso, ficou 100 dias detido e a PF diz: "Nada foi encontrado contra Bismarque Fogaz dias de prisão, ele sai, mesmo sem nada ter sido encontrado contra ele, sai de tornozeleira, sai, vai pra cidade cidade em Santa Catarina, salvo engano, Barra Velha, e não tem a possibilidade de visitar o pai que morava distante. E a tonozeleira exigia dele um cumprimento dessa cautelar que inviabilizava visitar o pai que morre uma semana depois que o filho sai da cadeia em função de uma profunda depressão. ter visto o filho preso sem motivo algum.

Ele então não vê, não acompanha o pai nos últimos dias. Aí ele me mandou ontem, o Bismarck, uma foto, uma arte do lançamento da sua pré-candidatura a deputado federal, tá na tela. E aí eu perguntei: "Ô, Bismarck, quer falar na na U verde? Quer contar sobre a sua pré-candidatura?" Ele me disse o seguinte: "Eu não posso, mas ó, o Bism já faz 3 anos dessa história, da sua prisão. Não, eu ainda

não posso. Eu ainda não posso. Estou de tornozeleira e ainda não posso acessar redes sociais, então eu não posso participar da Oliveira de Brasil." Aí ele me mandou agora aqui uma mensagem e eu faço questão de reproduzir. Pode deixar na tela, Edson.

Estou preso há 3 anos sem ser indiciado ou denunciado. Não existe nenhum crime contra mim ou que eu tenha cometido algum crime nesse tempo de 3 anos. Estou utilizando tornozeleira eletrônica, proibido de utilizar redes sociais, proibido de sair da minha cidade, proibido de sair da minha casa aos sábados e domingos. Tiraram o meu CA, o meu CAC, o meu registro de CAC, direito de defender a minha vida e dos meus filhos. Tiraram também o meu passaporte.

Pitôle, tenho quatro filhos que a realidade da vida deles é um pai com tornozeleira eletrônica. Dois filhos meus tm menos de 3 anos, ou seja, não sabem o que é sair de casa num final de semana para passear, passear com seus pais, passar um domingo em família numa praça, numa praia, enfim. Nesses dias estávamos mexendo aqui nos materiais escolares da minha filha e achamos um papel que perguntava qual era o seu sonho. Sua resposta, resposta da filha do Bismarque. Diz ele cortou o meu coração.

Que meu pai tire a tornozeleira eletrônica. O sonho de uma menina de 8 anos de idade não é ir para a Disney, sim que o seu pai seja livre. Eu me lanço candidato a deputado federal, pré-candidato agora, por acreditar que precisamos tomar espaços e lutar pelo um dos maiores bens que existe na vida de todo ser humano, que é a liberdade, a liberdade de expressão. Fui preso somente por falar em uma sessão do Senado, ler uma carta na Câmara dos Deputados e dar duas entrevistas. E qual é o meu crime? Crime de opinião.

Esse é mais um dos perseguidos. Olavo Walter, nós precisamos defender estes tornozeleira eletrônica, não podem usar redes sociais e com todas essas cautelares absurdas que ainda atormentam e destróem vidas. isolável papel de denunciar o comediante. O comediante que critica o poder, que critica eh através da sua arte, é preso, é calado, não pode participar de de em redes sociais, obrigado a usar tornozeleira. Agora pergunto, amigo ouvinte, isso é democracia?

Crime de opinião, sabe? tem algo extremamente importante sobre censura. a censura, eh, a o direito ao o o verso, o contrário da censura, que é o direito à livre manifestação de pensamento, ela não foi feita, esse direito ao livre manifestação de pensamento não foi feito para para ideias doces, ideias meigas, não foi feito para aquele que tem uma ideia radical, para aquele que incomoda, para aquele que tem uma opinião contundente, que tira a paz, que inquieta, É, esse é o, essa é a base do, do direito à opinião e a censura como seu oposto. Quando nós vemos um comediante calado e calado ao longo dos anos, sem um indiciamento, como bem colocou na no texto, nós vemos que o direito foi pervertido. E me lembrei, me lembrei de tribolê, tribolê, não sei nem se é assim que pronuncia. que deu um

tapa na bunda do rei da França. Pode falar bunda, eu imagino que sim. >> Bumbum, por gentileza. A bunda é muito >> muito sonoro. Bunda é son a palavra sonora, né? Esse nda. Bunda não pode

falar. Perdão, bumbum. Deu um tapa, desculpa, mas ali era uma bunda, eh, do rei da França e quase foi morto. Nós temos os nossos comediantes que atualmente dão tapa no poder, tapa na bunda do poder e quase são mortos. Walter, estamos falando de um pai, quatro filhos, dois com 3 anos de idade, ou seja, dois que não conhecem o final de semana com o pai, né, com a mãe na praça, na praia, na sorveteria. Estamos falando de um

homem que não tem nenhum crime, nada contra ele. 3 anos de tonoseleira, Walter, nós ainda estamos vivendo isso no Brasil do violador de direitos humanos da Magnitsk, que justifica a sanção a partir de situações como esta. Volta, >> sabe o que que mais me revolta? é ver advogados se dizentes juristas falando em devido processo legal, em defesa da democracia. Primeiro, esse caso dele, não existe uma medida cautelar de 3 anos.

O inquérito policial, como é aquele inquérito das fake news de 7 anos, isso não existe. Não existe. Inquérito tem que ter 90 dias, prorrogável por mais 90. É o que diz a lei. Ou não tá na lei ou não. Se não tá na lei, não existe,

né? Uma pulse, uma pulseira, uma tornozeleira três anos. Olha, mas não é surpresa. Eu padeço disso, Pitólio. Vocês sabem disso. Eu respondo a um processo

criminal que eu fui condenado, candidato a prefeito de Porto Alegre. Exatamente por isso que o Olavo falou, porque o cara incomoda, né? do no final do primeiro turno, mando uma mensagem aos meus candidatos a vereador numa rede fechada de WhatsApp dizendo: "Olha, não esmoreçam, nós estamos diante do fenômeno das políticas identitárias. Vejam a eleição da bancada jovem negra do PSOL, sem tradição política e alguns com pouca qualificação. A bancada que se apresenta como a bancada negra nesse contexto, se fosse vocês forem ver a Érica Hilton falar, ela fala isso. Eu

sou uma mulher negra, uma mulher, né, negra. todos os os ativistas da esquerda dessa causa se apresentam como tal. Quando eu vejo, eu sou acusado de uma coisa que nunca passou pela minha cabeça, nem pela minha trajetória política, que é de racismo. Eu digo: "Bom, esse assunto não tem como prosperar. Cai na mão de um juiz militante, argua a suspeição do juiz, do juiz, um tribunal, a justiça corporativista não dá. Em 4 meses o cara

instrui um processo e me condena". Eu digo o seguinte, bom, o tribunal vai rever, cai numa câmara de três mulheres dessa outra batida feminista aí. Ah, esse tipo de discurso hoje em dia é inadmissível. Aí sobe pro STJ, cai na mão de um ministro nomeado pela Dilma. E eu fico pensando o seguinte, não é só STF, é onde é que nós estamos. E assim

como os filhos dele, os meus também. Há 6 anos eu tô nessa brincadeira, né? Vocês não imaginem que eu não queria concorrer agora também, ajudar aí o Zuco, ajudar o Marcel, ajudar o Sanderson, ajudar o Flávio, né? E não pode. Por quê? Porque na eleição passada

entrei com uma cautelar para pedir para concorrer. Não deixaram, porque assim eles estão nos eliminando um por um, utilizando. Eu tenho dito, essa semana eu fiz uma postagem de uma juíza que tava lá inquirindo na condição até de promotora aquele jovem que que grava salas de aula e deu mais de 150.000 1000 visualizações, porque é isso que se transformou o nosso judiciário, um ariete da esquerda, né? Um braço da esquerda. Esse é o problema, a maior

doença da nossa do nosso sistema institucional, da suposta democracia brasileira. Então, o que tá acontecendo com ele? Eu sinto, eu vejo, eu sinto. Agora tô falando Dr. Bi que tem me ajudado. Outro dia falei com o Dr.

Sérgio, que é um homem conservador, negro, e viu a gravação. Disse: "Cara, isso aqui é um absurdo, né?" Mas eh e aí eu me indignino com os nossos deputados, sabe? Porque vocês falarem, não pode falar bumbum, né? Eh, então vamos falar derrier, né? Mas olhando paraa massa que

compõe lá os nossos representantes, eu também tenho uma outra palavra que eu não posso falar, né? Que é uma substância mal cheirosa, porque trocados por aquilo sai caro. Agora os caras aprovaram esse negócio aí da lei da misoginia e eu há muito tempo tenho falado dos tais dos tipos penais abertos. Quer dizer, se disser que uma uma mulher, só pelo fato dela ser mulher, uma opinião, né, como disse o Olavo aí, ah, a senhora é burra no disend uma tribuna com imunidade parlamentar da a senhora tá fazendo esse discurso porque é burra. O cara vai preso no outro dia, o cara vai pagar uma indenização. Isso vai ser tão ruim para

as próprias mulheres, porque vai fazer com que daqui um pouco mais nem as empresas queiram contratar mulheres mais. Porque dizer qualquer coisa para uma mulher, dependendo se cai lá num coletivo, como tem aí em São Paulo, no Tribunal de Justiça, para nosso espanto, esse tempo se apresentaram um coletivo de eh desembargadoras feministas. Imagina o Pitoli dizer assim: "A senhora eh deputada Maria do Rosário é é desqualificada. Foi o que eu falei. Aí o cara tá condenado, eh, proibido de ir paraa rádio, eh, lhe retiram a vida, o meio do sustento, os direitos. Então, culpa dos nossos

deputados, esses burros, ingênuos. E política não pode, no atual momento sem espaço para ingenuidade que aprovam um texto desses, um tipo penal aberto que nos entregam como eh foi entregue à cabeça de João Batista, já que ontem era era Páscoa, foi entregue a cabeça de por Salomé, a cabeça de João Batista, nos entregam para os tribunais inquisitoriais do oqueísmo, que é o que tá posto no Brasil hoje. Então, não se pode mais fazer piada, não se pode mais ter opinião, não se existe mais imunidade parlamentar, não se pode fazer crítica e eles vão nos eliminando um por um. É uma vergonha, é um escárnio, é um absurdo. E a minha repulsa, o meu repúdio a esses que se dizem juristas, juristas de Araque, defendendo esse tipo de coisa que tá acontecendo no Brasil. A

única esperança que eu tenho é nas leis herméticas, né, que o pêndulo volte pro lado de lá, mas quando voltar o pêndulo, a gente precisa fazer com eles, por uma questão de justiça, o que eles estão fazendo conosco, né? inclusive inventando o processo como eles estão inventando, simulando o devido processo legal e condenando para que aí eles aprendam a dor que que pimenta nos olhos dos outros não é colírio. >> Bom, a gente segue por aqui mais informação na voz de Wellington Barros e tem muita gente honesta, trabalhadora, que acorda cedo, que luta, que corre atrás e mesmo assim passaria anos, muitos anos para tentar juntar 500.000 R000. E muita gente talvez nem venha conseguir juntar todo esse dinheiro, não por falta de vontade, mas porque a vida vai engolindo o dinheiro. É aluguel, é

conta, é mercado, escola, remédio, imposto, aquele imprevisto. É por isso que o fazunkcap.com chama tanta atenção, porque ele coloca na sua frente uma chance real de disputar um prêmio que mudaria o jogo da sua vida. Com apenas R$ 10, você garante cinco títulos e já entra na disputa. E o é que o que você vai fazer com esse Rio milhão deais, hein? Bom, dá para sair do

aluguel, dá para garantir a casa própria, dá para abrir o seu negócio, o próprio negócio, dá para investir, fazer o dinheiro trabalhar para você. Dá para tirar o sufoco das suas costas e começar a pensar numa vida com mais calma, mais tranquilidade. No fazoncap.com você adquire cinco títulos por apenas R$ 10 e concorre. Sorteio, tem Rio milhão deais mais 200.000 em outros prêmios.

Então olha, não olhe para esse prêmio como uma ideia distante, não, viu? Olhe como uma oportunidade como Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, que ontem aqui no interior Paulista, Rio Claro, não é, que ontem faturou sozinho o prêmio de Rio milhão deais. Oportunidade, o Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, abraçou e se deu bem. Domingo que vem pode ser você. Acesse agora faz.

Cinco títulos por apenas R$ 10. Sua vida pode mudar com uma decisão pequena de hoje, como Noel do Recampo Paraíso em Rio Claro, que semana passada pegou deão, investiu ali no Fazonc e hoje acordou com Rio milhão de reais da conta. Acesse agora fazoncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Informação na voz de Wing Dom Barros. Pitolle. O Supremo Tribunal Federal condenou o empresário catarinense ao Sidan a 14 anos de prisão em regime fechado por ter por ter transferido R$ 500 para o pagamento de um ônibus fretado que levou manifestantes de Blumenau até Brasília para os atos de 8 de janeiro. A decisão foi tomada no

último dia 2 de março a partir de denúncia da procuradoria geral da República. O empresário catarinense foi condenado por cinco crimes: abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração de patrimônio tombado e associação criminosa. O recurso seria julgado no último dia 20, mas foi retirado da pauta. Ele e dois outros homens eh teriam eh financiado o fretamento de um ônibus usado para transportar manifestantes catarinenses aos atos em Brasília. Renê Afonso Mank transferiu R$ 1.000 e Vamir Valmor

Romanovski R$ 10.000. Nenhum deles viajou para a capital federal. A procuradoria geral da República apontou Romanovsk como uma figura de liderança das mobilizações a favor de Jair Bolsonaro em Blumenau. Segundo a PGR, ele organizava o recrutamento de manifestantes e compra de mantimentos.

Em audiência no Supremo, Han declarou que fez um Pix atendendo ao pedido de um conhecido. Segundo o empresário, a pessoa teria solicitado dinheiro emprestado para viajar, sem especificar o local, o destino, para onde iria. O proprietário da empresa de ônibus afirmou que ao identificar a transferência, presumiu que o valor se referia ao fretamento da viagem. A defesa do empresário argumentou ao Supremo que a denúncia da PGR fundamentou-se exclusivamente em um PIX de R$ 500 feito à empresa de fretamento de ônibus. Os advogados sustentam que não houve prova de que o valor se destinasse ao financiamento de uma viagem ou de que o empresário tivesse conhecimento de eventual crime. As

informações são do portal Wall. Em despacho em outubro de 2024, o ministro Alexandre de Moraes declarou não haver ilegalidade se a PGR não oferecesse um acordo de não persecução penal aos condenados. Então, a condenação dos três réus. 14 anos de prisão, sendo 12 anos e 6 meses de reclusão e 1 ano e 6 meses de detenção, 100 dias multa cada no valor de 1/3 do salário mínimo. Danos morais coletivos, R$ 30 milhões deais. o nome

dos réus no rall de culpados, a expedição de guia de execução definitiva e o pagamento de custas pela condenação. Portanto, mais uma condenação, pitóleia envolvendo e e nesse caso o empresário que fez um pagamento de R$ 500 e que foi identificado como um pagamento para o financiamento dos atos de 8 de janeiro. >> Obrigado, Barros. Volta e Olavo. Chama atenção na matéria do do que o Barros trouxe pra gente agora, é que um dos empresários era um líder em Blumenau, Santa Catarina, que a regimentava, juntava manifestantes para Bolsonaro.

Isso chama atenção. Por quê? Porque nós estamos falando de um ano de eleição, um ano decisivo para o Brasil e condenações como esta, chegando ao nosso conhecimento, servem para quê? O empresário que quer hoje, por exemplo, apoiar a campanha de Flávio Bolsonaro, ajudar, financiar, isso é possível via e pessoa física, doação de até 10% do que ganha, tal, aquela coisa toda. Quem é que entra nessa hoje com uma caneta pesada como essa do ministro Alexandre de Moraes condenando um homem que doou R$ 500 para financiar um ônibus? Eu poderia usar aqui 1000

analogias. Por exemplo, eu empresto o meu carro para um cidadão que tem habilitação. Esse cidadão pega o meu carro e atropela alguém. A culpa é minha. Queria entender, né? Eu não posso

emprestar. Eu não tenho direito de emprestar. Vocês podem me corrigir, né? Advogado que são, advogados que são. Olá, Walter. Mas eu queria entender o

seguinte, tá? R$ 500 é meu. Eu não posso fazer o que eu quiser com esses R$ 500. Não é um ônibus, tá? Eu sabia que aquele ônibus iria para uma manifestação. A

Abim sabia, mas a BIM não fez nada. A Bim sabia de tudo, mas os aletas da BIM não serviram para absolutamente nada, porque era uma trama, era uma farça golpista e eles precisavam de tudo isso. Agora esse cidadão tá condenado, 14 anos, 12 anos em regime fechado, um bolsonarista. Quem é que vai entrar agora para ajudar, manifestar, financiar, o que é absolutamente legal? Olá e volta para terminar.

Me lembro daquela manicure de Campinas, o interior paulista, que pegaram o CPF dela num pen drive da vida, colocaram como financiadora de um ônibus, pagamento feito numa cidade 200 km distante da dela, uma manicure que foi presa tonoseleira, porque também financiou um ônibus que foi paraa Brasília e ela tentava dizer: "Eu não financiei nada Eu não tenho dinheiro nem para mim não. Mas usaram o CPF daquela senhora. Aquela senhora ficou 8 meses presa, volta para casa de tonozeleira, encontra o filho de 12 anos com depressão profunda também, a exemplo do pai do Bismarck. Encontra o filho com depressão profunda e com vergonha da mãe. Mãe solteira.

Aí eu pergunto, tá tudo bem? Esse Brasil tá tudo certo? A gente pode pro dia seguinte, sem lutar hoje pelo Brasil que a gente precisa. Tá tudo bem. Um homem que colocou R$ 500 no ônibus, ser condenado a 14 anos, 12 de prisão, regime fechado. Tá tudo certo no Brasil?

Tá tudo bem? Podemos ir paraa terça-feira? Tá tudo certo, Ola? Mais um absurdo e mais uma vez o silêncio de muitos. A PGR denunciou, eu aceitei R$ 500, ele era apoiador de Bolsonaro. Até quando

Olávio Jorge Messias elogiou, né? Sim. Aquela aquela fala do Messias fica aqui na minha cabeça dizendo, ó, foi talvez Gilmar Mendes ainda quando quando Messias eh se posicionou ali, Gilmar Mendes nem tinha entendido ainda eh formado a sua opinião política, sem dúvida, que se tratava de um, entre aspas, golpe. Eh, e esse processo foi monstruoso, monstruoso, com o apoio de Jorge Messias, não vamos esquecer. monstruoso, porque acabou com vidas, acabou com vidas, vidas que foram para uma manifestação constitucionalmente permitida e ali com infiltrados e ali foram induzidos.

Lembrei, lembrei também de Alexandre de Moraes aos gritos, reprimindo me parece o ministro Mendonça, quando dizendo: "Ó, você acredita que isso foi uma trama?" Foi, foi, foi minha opinião pessoal, acredito, as pessoas foram para manifestar agora uma condenação há 14 anos, porque depositou R$ 500 por mês, dá R$ 2 e pouco esses 14 anos. Agora vamos avançar um pouquinho, vamos conjugar uma outra informação. A idade, 70 anos, 12 de fechado, 82 anos. Isso é, isso é sentença de morte. Condenou a

morte. 70 anos tem patologias. Quase, com certeza tem patologias. Condenou a morte. E Jorge Messias diz: "Não foram ali passear.

O sistema, o sistema tá apodrecido, mas pitore, a terminou a janela partidária, né? >> Partido que mais cresceu foi o PL. >> As pessoas já perceberam como acontecerá a eleição esse ano e como as coisas serão modificadas. E nós esperamos profundamente que essa visão de novo cenário político no país faça com que a dosimetria passe, faça com que haja recu desses ministros tão expostos hoje com seus pés de barro. Walter, não é coragem, não é coragem, é sede de justiça, Walter. Ou a gente tem sede de

justiça, ou acabou o Brasil, Walter. Estamos falando de um homem de 70 12 de regime fechado, R$ 500 para um ônibus e nada muda no Brasil. volta. Eu espero que quando a coisa passe, tava tão ansioso para falar que já sai atropelando o pitólico, >> que quando a coisa passe a gente não eleja um bando de bunda mole, que me perdoem o meu português, que não saiba o que fazer, que fique fazendo videozinho de lacração e que não foque naquilo que é essencial, que é anistia, eh, que é punição a quem merece. Vem cá, quem o denunciou?

Eh, só para eu saber, Pitollei, é o mesmo Ministério Público que não vê mal nenhum no seu chefe, tá no em Londres a convite e de alguém que tá patrocinando um desfalque que afetou milhares de brasileiros e que deu um rombo de mais de 50 bilhões. É o mesmo MP? É isso. >> É, é o mesmo, Walter. É o mesmo.

>> É o mesmo. É o mesmo que não vê problema nenhum no Sorgoneta lá, né? Aliás, pergunta o seguinte, o STF, esse que continua condenando, é o mesmo esse do hotel Tayá, é o mesmo do contrato de 130 milhões? É o mesmo Pitol? >> Exatamente o mesmo.

>> Continuam eh fazendo isso, Pitol, >> mesmo depois de uma magnitque, eles continuam fazendo a mesma coisa. >> Pois é. Então assim, ó, tinha um cara que Stanislal Ponte Preto, ou restaura-se a moralidade ou locupletemo-nos todos. os caras, né? Como a moralidade não existe mais, ela saiu no carnaval com uma fantasia maravilhosa, os caras resolveram se loucar e aí quem fala tá sendo condenado. A gente tá malhando em ferro

frio aqui, né? O cara deu 500 pila. Eh, a tua analogia foi perfeita. Emprestei o carro, né? Mas assim, ó, mesmo que fosse para um protesto, né? Eh, essa história

e tá enchovalhada de que era golpe. Eh, o ministro Marco Aurélio Melo agora, essa semana ainda mais uma vez desnudou essa semvergonhice, né? Golpe sem sem forças armadas, golpe que não tem um auto de apreensão de uma arma, mas que golpe é esse? E os caras continuam exercitando essa perversidade sem que tenha freio para parar esse negócio? Eu de novo digo só espero que a gente eleja pessoas que tenham capacidade, foco para mudar o que precisa ser mudado, para fazer a anistia dessas pessoas e para punir os perversos que estão fazendo isso. Hoje é a minha esperança maior

nesse ano, né? Então, saibam votar, não votem assim em meros lacradores, porque tem do nosso lado também. Votem em pessoas que tenham capacidade intelectual para ter foco, para produzir legislação, para fazer acordo, para dialogar e para atingir objetivos estratégicos, porque senão vai continuar esse negócio no Brasil que, por incrível que pareça, matar uma pessoa, Olavo, dar um tiro em alguém, matar uma pessoa é menos grave do que dar R$ 500 para um Pix para patrocinar um ônibus que ia para um para um protesto democrático que se transformou num ato de lamentável ato de vandalismo, mas nada mais do que isso. Agora, proporcionalmente, se gera uma condenação de 14 anos, dar um piques de R$ 500, eu fico pensando o quanto nós não teremos que condenar amanhã depois esses que receberam 130 milhões, né? Vamos fazer a conta proporcional. Bazem uma regra de três,

nos ajudem. Se R$ 500 gera uma condenação de Ros, R$ 130 milhões deais, me ajudem aí no nosso chat, as pessoas que sabem regra de 13 e matemática, me ajudem aí no estúdio. Se R$ 500 gera uma condenação de 14 anos, R 130 milhões deais gera uma condenação de quanto tempo, Pitólio? >> De umas seis vidas, mais ou menos. É, é isso que eu espero que aconteça.

>> Bom, eh, peço pro Walter e o Olavo continuarem aqui pra gente falar de janela partidária. Pode ser. Enquanto isso, Manolo, de volta. Manolo, eh, como é bom a gente poder ouvir a opinião de quem, né, participa conosco, os nossos ouvintes. Aliás, o seu Reginaldo Souza, ele traz a sua opinião, o que ele está achando deste Magnésio 5.0 da Lírius.

Fala com a gente, seu Reginaldo. >> Eu tô tô aqui, rapaz, ouvindo aqui a questão do negócio do magnésio. Eu comprei, cara, eu adquiri aqui e já tenho que um, já deve tá beirando uns dois meses já, ou se não tiver dois meses que eu comecei a tomar, rapaz, realmente tô me sentindo bem melhor. Eh, antes eu me sentia assim uma uma indisposição, rapaz, para levantar, para fazer as coisas. Chegava em casa, rapaz, só ficava deitado e tal. Rapaz,

ultimamente eu tô acordando cedo e me dá vontade de fazer as coisas, rapaz. Você precisa de ver, ó. Muito bom, tá? Muito bom. Eu eu assim que terminar o que eu comprei aqui, cara, eu vou fazer outro pedido, cara. Ô, seu Reginaldo,

não espera acabar não, seu Reginaldo. Tem que ligar antes porque isso aqui é um tratamento ali. Aliás, eu já aposto aqui, Manolinho, seu Reginaldo está dormindo bem, por isso essa sensação de um corpo revigorado. Manolo, >> Vitó, você viu que ele tá com mais energia, mais disposição. É porque o magnésio é um mineral que age no núcleo das mitocôndrias, então ele vai dar energia, ele vai dar disposição, combater o cansaço, a fadiga e pitola estimular a produção da melatonina que é o hormônio do sono. Gente, é muito

importante no ambiente mais escuro, principalmente do quarto, a hora que você deita, é importantíssimo esse hormônio agir no seu organismo, porque através desse hormônio, o seu corpo vai liberar também outros hormônios, como a serotonina, endorfina, que são hormônios para controlar o estress, a ansiedade que pode afetar a sua energia no outro dia. Então, use o nosso magnésio. Olha, você dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição. Ele age diretamente na absorção das vitaminas, ele age no fígado, melhorando essa absorção para que você tenha energia, disposição e, claro, proteja o seu organismo. É de uma maneira silenciosa que ele vai agindo e vai, sem dúvida, cuidando do nosso corpo. Pitóleo,

>> boa. E o caminho, assim como o seu Reginaldo ligou e se deu bem, é você entrar em contato agora. O primeiro passo é você quem tem que dar 080078760, né, Manolo? >> Sim. Ó, vamos fazer fazer uma promoção bacana para que as pessoas possam conhecer, possam experimentar esse Magnésio. Gente, tem um QR code, mas

essa é uma promoção só para quem ligar. Você vai ter que ligar agora. 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 50 60. Um mês para testar. Você vai

mudar a sua rotina, vai acordar com mais ânimo, com mais exposição. Um mês para você experimentar, para você conhecer o magnésio. Esse é um presente da Lírios para você. Um mês gratuito. Tem que ligar agora. E ainda tem a cafeteira,

Relógio Inteligente e a Creatina. É o kit especial pras pessoas conhecer o nosso Magnésio Pitoli. >> Então pode ligar agora. Faça como o seu Reginaldo ligou e se deu bem. 0800 787 50 60 é para ligar agora. Valeu,

Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, garoto. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil.

Tem essa informação que eu ainda quero ouvir por aqui. Walter Nagelstein e Olavo Pellegrina Júnior. Fala, Barros. Pitólio, o PL eh consolidou aí a maior eh parcela de deputados na Câmara dos Deputados após a janela partidária. Eh, o partido teve um saldo positivo de 10 deputados federais durante o período de um mês da janela partidária encerrado na última sexta-feira. Com a chegada de 23

parlamentares e a saída de 13, a legenda encerra a atual legislatura com 97 representantes na Câmara. O líder do PL, o Sócenes Cavalcante, disse que é um sentimento de missão cumprida. Ele queria e pelo menos era o que indicavam aí os números, chegaram até 100 deputados, conseguiram aí 97 por conta desta janela partidária. O partido que mais cresceu, cresceu mais do que 10, cresceu 14 novos deputados federais, foi o Podemos. O Raimundo da Pesca e o Víor Linhares saíram do partido. Segundo

informações divulgadas pelo Podemos, a bancada passará de 15 deputados federais com mandato para 27. Além das novas filiações, dois parlamentares retornarão à Câmara depois de terem deixado os cargos em secretarias. A bancada paulista do Podemos passou de três deputados para 11 parlamentares. De acordo com dados informados pela legenda. O pior resultado registrado foi o do União Brasil. Perdeu oito deputados

federais. um saldo de 29 saídas e 21 entradas, passando de 59 na bancada para 51. Sobre o resultado, o partido informou que as saídas refletem decisões individuais conduzidas com diálogo e respeito às autoridades regionais. Outro que encolheu foi o o Republicanos, filhou 13 deputados e perdeu 14, restando 43 em sua bancada. O PP ganhou os sete deputados e perdeu cinco. Tem um

saldo positivo de dois representantes na Câmara. De acordo com dados da assessoria parlamentar, o PSD filiou 16 novos deputados e perdeu 14, o que levou a sua bancada para 49 representantes. Segundo o levantamento e informação divulgada pelas assessorias dos partidos, ao menos 50 deputados federais trocaram de partido nesse período. Claro, Pitóle, a gente vai eh compreender oficialmente esse número com a o registro de candidaturas, com a mudança de fato, a filiação de fato de cada um desses deputados. Mas o levantamento inicial é que o PL soma a maior bancada com 97 deputados nesse momento.

>> Bom, obrigado Barroso. Walter e Olavo, a gente precisa aqui duas ponderações necessárias, fundamentais. A primeira, vejo, eu, precisamos entender que muitos queriam partido a não encontraram a oportunidade, portas fechadas de por quê? Por conta de diretório municipal, diretório regional, tem toda essa questão, né? Não, aqui não vai tomar meus votos, aqui você não pode se filiar. E o cara acaba correndo para

outro partido para ter legenda, para então disputar uma eleição. Eu dou um exemplo aqui em Bauru. Bauru nós temos o o nosso amigo e irmão Eduardo Borgo. Borgo está no novo. Tentou o PL? Tentou.

Sim, senhor. Hoje tá bem no novo, tá? Ah, tá tudo bem. Só que em Bauru, o PL tem um cidadão que é vice-presidente nacional do partido, que é um eucalipto. É um eucalipto. Tudo seca em volta dele,

que é o capitão Augusto, deputado federal. Tudo seca em volta do capitão Augusto, nada prospera. Por quê? Porque ele mandou bem em 14, arrebentou de votação em 18, derreteu em 22 e sabe que se perder um voto agora em 26 tá fora da da Câmara. Aí ele vai deixar alguém entrar para dividir voto com ele. Não. Então ele

barra. É assim que funciona. Aí o cara tem que ir para um partido que aparentemente pode não te agradar, eleitor, mas foi o único caminho que esse cidadão encontrou para conseguir a sua legenda e disputar uma eleição. Esse é um ponto. Outro ponto, independentemente de partido, a gente precisa olhar a pessoa. Como assim,

Pitoli? O Podemos da Renata Abre Breu. A Renata Abreu, presidente do Podemos, é deputada aqui de São Paulo. Ela vota 85% com o Lula. Todas as pautas das 10, vamos lá, a cada 10 pautas que chegam para Renata Abril do Lula, 8:30 ela volta com o Lula, ou seja, de direita. Não, não é, porque

senão não votaria com Lula. Ela volta mais com o Lula do que a Tábata. Para você ter uma ideia, só para você ter uma ideia. Aí você vai falar para mim que é de direita o Podemos. Não, não é. Mas eu

preciso entender a primeira situação que é o cara que foi pro Podemos tinha espaço no PL ou em outro partido que ele queria na região dele, na cidade dele, não. Então ele correu, né, aquele pegando papel no vento, desesperado, vai pro Podemos. Esse é um ponto. Agora, quem é esse cara? Ele defendeu o presidente Bolsonaro, defendeu a anistia, defendeu o impeachment de ministro do Supremo ou ficou caladinho durante todo esse caos que vivemos ao longo dos últimos 3 anos?

É esse o ponto. Você tem que olhar aí. Primeiro, entender o que aconteceu para a escolha do partido e segundo saber quem é o cara. Vai pras redes sociais, se posiciona ou não se posiciona? Não, não se posiciona. Tchau. Eu não quero,

não quero. Chega de murão aquele cara isentão. Chega. Mas nós precisamos entender o primeiro ponto. Pode ser que ele não esteja ao lado de Flávio no PL, porque o próprio PL fechou as portas.

Mas também precisamos olhar, já que está no podemos, por exemplo, entender que a presidente vota com Lula, mas foi o que lhe restou. Tá bom. E o que ele pensa sobre impeachment, anistia, prisão de Bolsonaro, morte de inocentes? Nós precisamos cobrar isso desse candidato. Olá, coerência. Coerência, porque a

diferença entre o que se fala e o que se faz chama mentira. Se fala uma coisa e faz outra, mentira. Coerência. pensando na importância dessas eleições, amigo ouvinte, então, eh, sobre a janela, né, o PL tem um aumento de de de no seu número de de filiados, o PT perdeu um, né, diminuiu um pouco. Podemos observar que essa essa modificação, esses números trazem algum sinal sobre a eleição de agora de 26.

Isso é bem importante, estarmos atentos, mas sem perder a parte mais importante que é o dia de apertar o botão. Dia de apertar o botão, dia de de apertar o botão de fazer o seu voto na urna, pode indicar se nós teremos uma continuidade desse judiciário, se nós teremos pedidos de impedimento de magistrados, tudo isso, se nós continuaremos numa política econômica desgraçada, tributarista, que ferra o país, que acaba com o crescimento da população, do financeiro da população, que empobrece o país com uma tributação altíssima. É, é esse dia e esse e a melhor escolha é aquela consciente baseada numa pesquisa no perfil, no perfil, na história. Amigo ouvinte, as pessoas repetem o modelo da história. O que fizeram no passado vão fazer de novo. É assim que funciona.

Busca a história. E essa janela partidária já teve até candidato a presidente. Temos um outsider, Augusto Curi. Quem é >> Augusto Curi. Augusto Curi dos livros.

>> Sim. >> É candidato, sai candidato a presidente pelo Avante. Fiquei pensando pensando comigo. Eh, o Brasil precisa de alguém que faça mudanças econômicas, mudanças estruturais ou precisa de terapia? Fala, Walter, sobre janela partidária finalizada na última semana. Walter.

de muita terapia também. Ol, >> não diminuir a terapia, não. Não diminuí a terapia. Perdão, perdão. Porque vem aquela velha história que é o seguinte: se botar um muro na volta é hospício, se botar uma lona em cima é círculo. Então,

eh, sobre a janela, eu acho que tem um ponto aí na fala do Olavo que eu me prendo nele, que é um termômetro sobre o que virá pela frente, né? maior parte das movimentações e das adesões são em partido de direita e o fato do PL ser o hoje o maior partido do Brasil é um sintoma e um diagnóstico disso. Daqueles partidos que não tinham uma posição muito clara, muitos políticos que puderam, né? Tem esse fato aí que o Pitoli tá falando que tem gente que é dono do Campinho. Muitos que puderam migraram para o campo do PL. O

meu receio é que vá faltar legenda para todo mundo, né, que veio pro PL, porque vai subir muito a régua. Aqui no Rio Grande do Sul, por exemplo, o deputado Osmar Terra, querido amigo, era do MDB a vida toda. O MDB se transformou, assim como eu fui 20 anos do MDB, se transformou no que é o MDB, as pessoas eh migraram. Mas aí sobe a régua, porque a gente no Brasil, para o eleitor compreender, o voto não é do político. A gente tem um sistema de coeficiente eleitoral.

Então, nesse sistema de coeficiente eleitoral, o voto é dos cartórios. Quando eu digo dos cartórios, dos partidos. Então, o partido tem que fazer x votos para eleger um deputado federal. E aí, a partir daquilo ali, que é a soma da votação de todos os parlamentares que estão concorrendo na nominata, é que vai compondo as cadeiras. Então, se o partido precisar fazer 100.000 votos,

faz 100.000, elege um. E aí a soma dos outros faz 150, aí faz 200. quando chega no 200, o que fez 30.000 em segundo lugar se elege, né? E a soma de todos

eles é que vai é que vai criando a o tamanho de cada partido nas câmaras de vereadores, nas assembleias legislativas e no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados e no Senado da República. O Senado é um pouco diferente porque aquele que faz mais voto acaba acaba entrando no Senado. Então eu o que eu desejo de tudo isso é é o que o Pitoli também falou, né? que as pessoas olhem para além da questão simplesmente da legenda partidária, o histórico daquele daquele parlamentar e daquele político. Embora na minha experiência eh particular, eu veja muitas vezes que as pessoas perguntam o seguinte: "O que também é bom? Ah, qual é o teu

partido?", né? O cara sai na rua pedindo voto, o cara dis qual é o teu partido? Ah, meu partido é PT. Ah, não. Então,

longe daqui, sai daqui, te escapa daqui. Eu não voto em PT e não gosto de PT. Então, quando o cara se apresenta com um partido assim que ninguém conhece, eh, que é amorfo ou que dá uma no cravo e uma na ferradura, eh, num momento como o que a gente tá vivendo, é ruim. É ruim pro político que tem posição, né? por exemplo, o nosso querido Borgo aí, que a gente sabe quem é, o que representa, eh o ideal para ele, de fato seria num partido que táí identificado, mas são essas circunstâncias que a gente tá vendo aí no caminho. Mas para concluir o

meu comentário, eu acredito que o crescimento dos partidos de direita é um termômetro de que a direita eh voltará ao poder e mais do que isso, crescerá muito na próxima eleição. Walter, obrigado por estar conosco. Se tudo der certo, sábado estaremos juntos. Walter, >> Vitóle, eu vou estar no exterior agora que eu me lembrei, mas segunda-feira eu vejo se eu transmito de lá. Eu fico muito sentido de não poder estar sábado aqui. Queria muito estar contigo, com o

Zuco, principalmente com todos os outros deputados. Eu não vou estar em Porto Alegre no sábado. Peço antecipadamente, publicamente aqui utilizando esse canhão que é a nossa rádio. Desculpas pela minha ausência. Eu já tava com uma viagem programada há bastante tempo.

>> Boa viagem, Walter. Boa semana. >> Obrigado, querido. Muito obrigado. >> Valeu, irmão. Obrigado. Valeu. Olavo até

quarta-feira. Amigo Pitório, amigo Walter, muito bom tá aqui e até quarta-feira. >> Que estava pensando Silvio, Silvio daqui. >> Não vou até qu segunda, cara. Depois de feriado, dá uma bugada. Aquela bolha de

ar do cérebro, né? Que >> aconteceu, né? Ó, onde sou, quem estou, né? Valeu, Olá. Até quarta.

>> Valeu, querido. Tudo certo aí, Lu? Vamos em frente, então. A gente já tem Jorge Serrão. Serrão de volta à nossa programação. Mas antes, né, é aquilo que

a gente sempre diz aqui, quando o produto é bom de verdade, as pessoas procuram, experimentam e agradecem. Essa, né, esse é o caso da dona Zelita Dias. Manolo, escuta essa. Fala, dona Zelita. Tô vendo essa pagana aí desse magnês. Eh, faz mais de 4 anos que eu

tomo ele direto, que eu tomava um monte de remédio pra coluna, para negociato, um monte de coisa. Agora só toma magnésio, só. Ele é muito bom mesmo. Os ossos mesmo. Nossa, muito ótimo, viu?

Não tô fazendo pagana não, mas é porque eu sei, já faz mais de 4 anos que eu tomo direto. Tomo de manhã e à noite. Ele é ótimo. >> Tá fazendo propaganda sim, dona Zelita. Porque é ótimo. É no boca a boca,

Manolo. >> Boca a boca é demais, né, Pitôle? Isso é muito bacana, né? Quando a gente ouve as pessoas usarem o magnésio e contar a sua história. Tanto tempo usando magnésio, né? Uma pessoa que às vezes tava já

viciada em remédio, né, Pitol? remédio para dormir, remédio para acordar, remédio para dor. E aí começa a usar o magnésio, a saúde equilibra, o o nosso corpo vai se equilibrando e e melhorando muito a nossa qualidade de vida. Esse é o papel do magnésio. O magnésio tá aí para isso. São cinco minerais. Ele é o

mais completo do Brasil. Não tem na farmácia. É, o grande detalhe é que nós temos óxido, bisglicinato, sulfato, malato e taurato. São cinco magnésio. Um vai cuidar da dor, outro vai aliviar as tensões neurais, outro vai melhorar as conexões, você vai dormir melhor, vai melhorar a memória. Outro vai trabalhar

na prevenção do Alzheimer. Aí nós temos o magnésio que cuida o coração, fortalecendo veias, artérias, melhorando a circulação sanguínea. Se você tivesse que tomar individualmente, você tomaria no mínimo 10 cápsulas por dia. Por isso que o magnésio ele se torna excepcional, essencial pra sua saúde, porque apenas duas cápsulas você tem todos esses benefícios. E o bacana é que pessoas que estão usando magnésio já estão relatando é o coração, é as veias, é a circulação, é a diabetes, tudo isso para equilibrar a nossa saúde. É muito

completo e a gente fica muito feliz. Acabou fazendo a propaganda, né, Pitolle? >> Sim, no boca a boca, que é o melhor, né? tá 4 anos tomando, não larga mais desse magnésio, porque é o mineral da vida, abriu mão dos medicamentos para investir no suplemento e é investimento mesmo. Para quem liga agora sempre com condição especial no 0800 787 5060, né, Manolo?

>> Sem dúvida. Vamos fazer o seguinte, Pitolle, olha só, para você que ligar agora, eu quero que você experimente, que você conheça o magnéio, só que você precisa ligar. A gente não liga para você. Você tem que ligar na nossa central. Você vai ligar agora. 0800 787

5060. Ligue 0800 787 5060. Eu vou dar um frasco para você testar, para você experimentar, para você conhecer o magnésio. Gente, é um frasco de graça para você, mas é importante você ligar agora e ainda vai o kit, vai a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Só que você tem que ligar agora, meu amigo, minha amiga, a oportunidade é essa. O QR code não vale.

Você tem que ligar. 0800 787 50 60. Pitolle, >> boa. Valeu, Manolo. 0800787 50 60. Até já, Manolinho.

>> Até já. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Você gosta de treta? Gosta? Ah, saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados da Auriverde Brasil. Uma perguntinha só para animar o

começo da semana. Os candidatos nanicos tem chance alguma na sucessão presidencial 2026? A pergunta se torna até cabível, porque agora tem um candidato à presidência da República novo pintando na praça, um psiquiatra, escritor famoso, Augusto Curi se filiou ao Avante e vem candidato à presidência da República. É, vem pro debate. Também vai ter nessa mesma sucessão presidencial Aldo Rebelo pelo democracia cristã. ele que foi membro do Partido

Comunista do Brasil, ex-membro e que também foi presidente da Câmara dos Deputados, ministro da defesa na era Lula. Então, Aldo Rebelo é alguém também de peso, de representatividade para essa sucessão presidencial. são os candidatos que vem aí pro debate, vem gerar debate e para uma guerra de presidência que tem na polarização clara Lula e Flávio Bolsonaro. Muito difícil que você consiga se livrar dessa polarização entre o candidato do PT, que está no poder, e Flávio Bolsonaro, que carrega a marca de seu pai, o bolsonarismo, com toda a força da direita conservadora para arrastar votos e tentar recuperar o poder. Tem aí essa possibilidade. A tal

candidatura de centro dificilmente vai se viabilizar. Ronaldo Caiado vindo disputando pelo PSD dificilmente em placa, até porque o estado dele, embora ele seja um presidente, um candidato presidenciável bem avaliado, não tem expressão de voto para garantir o próprio crescimento. Então, a tendência de polarização entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. Mas e aí? E os nanicos?

Nanicos farão barulho nessa sucessão. Os nanicos contribuirão para um debate em torno dessa sucessão presidencial. Porque, de novo, a gente tá indo para uma eleição em que a gente precisa mais que nunca de uma agenda. Os candidatos à oposição à Lula t o dever de apresentar uma agenda. O que fazer? como ser

diferente dessa desgraça que tá nos gerando Luís Inácio Lula da Silva e sua turma da perda total. Então esse debate é o debate imprescindível, fundamental. Agora os nanicos vão trazer algo pro debate, é o que se espera. Então não tem nada de mal em ter o nanico na sucessão presidencial, mas já se sabendo que dificilmente a gente vai ter a viabilidade da terceira via. Isso é pouco provável, embora você tenha dois dados preocupantes que poderiam até sugerir isso. Tanto o Lula quanto Flávio

Bolsonaro são candidatos que em algumas pesquisas, enquetes tem apontada alta rejeição ao nome deles. Esse é um dado concreto que tem aparecido nessa sucessão, mas ao mesmo tempo a polarização fica cada vez mais cristalizado, que indica que o jogo é entre um e outro. não vai ter aí o terceiro candidato com chance realção ou de competitividade. Então o debate precisa ser tratado então no campo das ideias. Então que os nanicos, quem vier para essa sucessão, traga novas ideias, que Flávio Bolsonaro consiga reunir toda a turma da direita conservadora e também apresente a melhor alternativa para derrotar Luís Inácio Lula da Silva.

Porque o PT, o PT não tá nem preocupado demais com a reeleição do Lula, não. Prioridade do PT é fazer 150 deputados federais. E se der, Zé Dirceu, eleito presidente da Câmara dos Deputados. O resto é o resto. O PT sabe que quer, se ele fizer essa quantidade de parlamentares, ele consegue influenciar totalmente o próximo presidente da República, seja Lula ou um opositor. Se

for o Lula, facilita a vida do presidente, que não teve uma base governista de verdade para operar na atual gestão dele. E se for o opositor, o PT transforma a vida do cara em um inferno. e a do Brasil mais desgraçada ainda com essa turma no poder. Então, vai ser bruto o jogo. Então, vamos lá.

debate o que fazer para derrotar Lula e o que fazer para melhorar esse país. Soluções concretas, isso tem que tá na ponta da língua, senão vamos ganhar a eleição, mas perder o jogo mais adiante. Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido, por falar em Nanicos. O que temos aí de informação?

Ton Barros. >> Pitoli. O Avante anunciou ontem a pré-candidatura do escritor Augusto Cúria à presidência da República nas eleições de outubro. Segundo o partido, a candidatura buscará fortalecer o equilíbrio emocional, a educação e a gestão humanizada no Brasil. O Augusto Curi deu uma declaração falando sobre a pré-candidatura. Ele diz o seguinte:

"Abre aspas, meu objetivo é contribuir para a construção do Brasil dos nossos sonhos. Não amo o poder, não preciso do poder e não busco o poder pelo poder. Não se trata de um projeto pessoal, mas de uma jornada. Fecho aspas ao que disse o escritor. Segundo o Avante, a pré-candidatura é um novo momento para a sigla. O partido diz que com essa

iniciativa amplia o debate nacional e se posiciona como protagonista na na construção de um novo caminho para o país. O Augusto Curi, portanto, se junta a Ronaldo Caiado, Lula, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Renan Santos e Aldo Rebelo, como os pré-candidatos já anunciados à presidência da República. Só para quem não conhece, acho que é um pouco difícil, mas muita gente conhece, eh, o Augusto Curi. Ele é um escritor muito famoso, escreveu livros como Vendedor de Sonhos, Nunca Desista dos Seus Sonhos, O homem Mais Inteligente da História, entre outros. É um campeão de venda de livros no Brasil e agora anuncia sua pré-candidatura à presidência da República, somando aí, inclusive corroborando com a questão dos candidatos de partidos menores, os chamados nanicos, que tentarão a eleição à presidência da República em outubro.

Sabe, Barros, eu entendo o seguinte, a gente eh eu vou tentar olhar pra história e tentar trazer, né, o que a gente já assistiu para contribuir, né, diante da iniciativa do Augusto Curi. Em algum momento da história apareceu um nome chamado Eneias. Em algum momento da história, um homem inteligentíssimo, astuto, diferenciado, apareceu como candidato à presidência da República. Tinha ali seus poucos segundos para fazer uma campanha, conseguiu fazer com que o seu nome fosse conhecido com esses poucos segundos. Entretanto, conseguiu incomodar a um ponto que foi chamado de louco, tratado como, né, desdém, né, virou motivo de de tiração de sarro, aquela coisa toda que a gente já conhece. Então, é importante a gente

olhar pra história e entender o seguinte, o que cada um destes que o Barros trouxe o nome tem a contribuir para o Brasil que nós queremos. A discussão acho que é essa. Veja, nós temos hoje uma situação bastante delicada, que é o enfrentamento dessa esquerda. Para enfrentar essa esquerda, nós precisamos de uma direita fortalecida, de uma direita que chegue limpa a disputa e não suja ou como querem dizer dividida. Eu ainda estou com dona Michele quando naquele evento do dia 30 de novembro do ano passado, no lançamento da pré-candidatura de Eduardo Girão ao governo do estado do Ceará, dona Michele disse: "A direita não vai chegar dividida. A direita deve chegar limpa em

2026. Esse é o meu desejo. Entendo que tudo isso carece de um projeto muito maior, um projeto pro Brasil. É um projeto que ainda precisa de decantação, porque tem muita sujeira nisso tudo. Tem muito, como diz a minha amiga Jamir Davis, né? Tem muito pombo

sujo nisso, nisso tudo. Entendo que nós não podemos desdenhar ou desprezar nenhum nome importante que venha colocar-se à disposição do Brasil. Só que nós temos neste momento uma missão e a missão é dar 50% da Câmara e 50% do Senado para Flávio Bolsonaro poder executar o que tem que ser executado no Brasil. Assim começa na Ribukelli a sua caminhada para transformar e o Salvador no país mais violento do mundo, no país mais seguro do mundo. Só que no meio disso tudo, nós não podemos nos esquecer que tem bons nomes chegando, tem, mas e os donos dos partidos, falamos há pouco sobre eles aqui, sobre Renata Abreu, um exemplo que é dona do Podemos.

E o Valdemar, Valdemar quer de fato esse projeto, Flávio Bolsonaro, de que maneira ele lida com isso? Ou importante é ter só 120 deputados que ele que ele almeja, né, eleger agora para essa disputa de 2026? Veja, a gente tá lidando com coisa que vai muito além, muito além da nossa vontade, da nossa autonomia, da nossa possibilidade de decidir. Há muito tempo a gente vem aqui da Oliveira dizendo o seguinte: imagine você que você vota em quem eles colocam à sua disposição. Você não vota em quem você quer. Por

exemplo, a gente tá vendo aí muita gente precisando se pendurar em partidos que não correspondem com o seu ideal porque portas se fecharam e aí você vai votar naquela pessoa, mas ela é refém do partido. O sistema eleitoral brasileiro, o sistema político brasileiro precisa ser revisto. Ao mesmo tempo, enquanto encontramos a nossa maturidade, nós temos agora um inimigo para vencer, tá? começa a falar inclusive que Lula não deve disputar a eleição. Há tempos eu já venho dizendo que isso pode acontecer.

Nem sei Barro se isso é notícia, mas já há tempos eu venho dizendo que vão encontrar uma camada Harris como Biden encontrou. Vão encontrar. Por quê? Porque Lula não tem não tem condição. O crescimento de Flávio ainda sem a devida exposição do caso Lulinha, do caso Frei Chico, expondo a fragilidade de Lula, que vai para um palanque esse final de semana falando sobre, né, não acreditar em lideranças da esquerda, que acham que são bandidos e são mesmo. Ué, vou fazer

o quê? Veja, olha o momento que nós estamos vivendo. Nós precisamos de uma vez por todas derrotar a esquerda no Brasil. Isso no campo político, em outro campo para mim, que é o sistema jogando, onde nós temos o mercado financeiro, onde nós temos o crime organizado, onde nós temos o poder judiciário, nós teremos ainda mais trabalho. Amigo, a eleição de outubro, 4 de outubro, essa eleição agora é para enterrar a esquerda? Sim. É para dar dar

a Deus a Lula de uma vez por todas, porque não terá mais condição de disputar outra eleição e não fez sucessor. Sim, vamos derrotá-los? Sim. Lutar por isso até o fim? Sim. E depois temos

outra luta contra o sistema. O sistema que aí está, liderado pelo sistema financeiro, pelo poder judiciário, pelo crime organizado, olha só o que nós temos pela frente. E aí, por exemplo, e tudo isso para falar sobre o lançamento da candidatura de Augusto Curi. O que tem a contribuir? Coloque na mesa, Augusto, o seu programa de governo. Vamos lá, vamos discutir o

que é bom paraa educação, o que de fato a gente pode avançar na educação no Brasil. Você pode contribuir onde você quer contribuir, contribua, faça sua parte. Temos muito a fazer pelo Brasil, muito a fazer. Precisamos de bons soldados, soldados honestos. Encontraremos oportunistas e não serão poucos, mas nós precisamos saber o que queremos para o Brasil. Agora no campo

político, derrotar a esquerda, enfrentando o sistema na sequência. E talvez essa seja a maior batalha da nossa história. Tá aí o inquérito da fake news que deve ser prorrogado até meados de 2027. Para quê? Para ameaçar, para continuar sendo usado como instrumento de persegção.

Olha contra o que nós temos que lutar, sabe? Falávamos há pouco sobre o Eduardo, Nicolas falava, enfim, precisamos de todo mundo, precisamos, mas eu preciso confiar nas pessoas. Eu preciso entender se de fato estão ao meu lado ou não. Ao meu lado que eu digo, ao lado da direita, ao lado de quem defende os valores, sabe, Barros? Eh, foi veiculado esse final de semana, tem até um vídeo relativamente extenso de uma de uma mulher analisando aquela pesquisa que eu já abordei aqui, que a Globo contratou junto a Quest.

uma pesquisa. Eh, pô, eu nem sei, acho que não é bom veicular, não sei se vai dar direitos autorais ou não, mas vamos lá. Dá uma olhada para mim, Barro, se você encontra essa notícia. A Globo contratou uma pesquisa junto à Quest e que a Quest ouviu 10.000 pessoas pelo Brasil para uma pesquisa pra Rede Globo de televisão.

E essa pesquisa apontou o que defende o brasileiro. O brasileiro defende Deus. defende a religião. É o povo onde, né, aquele o evangélico cresceu assustadoramente ao longo dos últimos anos. É um povo que defende a família, os valores da família.

Nós precisamos entender que nós estamos prontos para essa luta. É uma luta espiritual com um povo que acredita e defende os valores de Deus, os valores da família, inevitavelmente os valores da pátria. Porque entendo que não há como dissociar Deus, pátria, família e liberdade. Nós estamos hoje diante de uma possibilidade de mudança de curso da história do Brasil. Estamos, precisamos de soldados unidos, sim, que olham para projetos pessoais.

Entendo da vaidade, entendo do egoísmo, do egocentrismo, entendo perfeitamente. Só que qu qual é o nosso objetivo? É liquidar a esquerda? Sim. Defender os nossos valores? Sim.

lutar contra esse sistema que está destruindo o Brasil há décadas, desde o processo da redemocratização. Sim, a gente tem condição de vencer. Sim. Você sabe por quê? Me diz se você achou, Barros. Você a gente tem condição de

vencer? Sim. Sabe por quê? Porque 96% das pessoas ouvidas acreditam em Deus, defendem os valores da religião, independentemente da crença. Católicos, evangélicos, espíritas, enfim, um sem número, salvo engano, acho que 86% defendem os valores da família.

Onde estão esses soldados, meu? Onde estão esses soldados? estão ali encurralados, amedrontados, com medo de perder a consulta que é marcada pelo vereador, com medo de perder a cirurgia que é marcada pelo prefeito, que mantém esse colchão da miséria do país, esse colchão da miséria nesse país inteiro para que eles possam se manter em suas funções e cargos. É, é contra isso que nós temos que lutar para fortalecer esse brasileiro que defende Deus, que defende a família, que hoje está sozinho, desamparado, com medo. O que vai ser do do meu pai que vai precisar de uma de uma consulta e pode ser que ele não encontre esse amparo porque eu não apoiei o vereador? A gente

precisa dar a Deus a isso. E dar a Deus a isso significa o seguinte: nós precisamos olhar e identificar todos esses soldados. que vão nos ajudar a libertar o Brasil. 96% falando sobre a defesa da religião, dos valores no teocentrismo, Deus no centro das coisas. Meu Deus, a gente precisa Onde estão estes? Esses caras não defendem Lula.

Eles podem precisar de Lula, mas não defendem. Onde estão aqueles que defendem a família e sabem que Lula sempre lutou contra a família? Então, tá chegando Augusto Curi. Tá, mas eu tô, eu, eu gosto, a Oliveira tem uma característica e você vai me entender, que é, que é olhar pra base, que é olhar para, pro dia a dia, é o cara do caminhão, é o cara que tá agora trabalhando ali na lavoura, ouvindo a gente na na boleia do do no no na cabine do trator, com uma caixinha de som pendurada. Agora, como nós temos amigos ali na na produção de maçãs em Urubici, na Serra Catarinense, ouvindo a gente numa caixinha Bluetooth, via, meu Deus, é esse soldado que nós estamos precisando?

Entendo todos esses, entendo da vaidade também, mas amigo, quando a gente vem aqui para andar de baixo, onde nós estamos, é ali, é, aliás, é aqui que nós precisamos nos fortalecer. Aí ninguém segura a gente. Aí pode ter briga desse ou daquele, discussão desse ou daquele que ninguém vai segurar. Ninguém vai segurar. Ninguém vai dar conta da gente. Por quê? Porque nós

todos unidos, a gente sabe onde nós queremos chegar. Nós sabemos onde nós queremos chegar. Não adianta falar: "Ah, chegou mais um, tem uma briga ali, tem um pau ali, uma confusão, tal". Então tudo bem, amigo, eu já entendi. Só que entenda você o seguinte, se somos soldados, se temos os mesmos objetivos, a gente sabe onde a gente quer chegar.

Obrigado, Luizão. A gente sabe onde a gente quer chegar. Barros, prepara essa essa pesquisa para mim. Manolo, tá chegando. Eu já quero tratar dessa pesquisa importantíssima que mostra quem é o brasileiro. O Brasil

no espelho, se v engano, que chama a pesquisa, né? O Brasil no espelho. O Bar vai trazer pra gente. Prepara para mim, Barros Manolo. Chegando de volta ao nosso jornal da Verde, porque a semana está só começando. E quem é que não

gostaria que a saúde também se renovasse, né, assim, de um dia para o outro, que a dor fosse embora, que o sono tivesse qualidade, né? Não dá para viver só de desejo. A gente tem que buscar essa realidade. Precisa ter atitude. Precisa, como a carioca, a dona Efigênia Santos, que ela não conseguia ter uma uma noite tranquila de sono, por exemplo, e ela tomou a decisão certa.

Escolhe, escuta aí, Manolo. Aperta o predição. >> Oi, gente. Meu nome é Efigênia Santos e estou aqui para dizer o quanto o magnésio foi importante para mim. Eu sofria muito de insônia e eu até brincava que ela era minha companheira porque eu não conseguia dormir. Até que

eu ouvi na rádio a propaganda do magnésio e resolvi comprar o magnésio. Tomei e hoje em dia eu posso dizer que o magnésio me ajudou bastante. >> Eu tenho certeza. Aí, Manolo, é é decisão, é atitude, é para virar esse jogo, Manolinho. >> Ô, Pitoli, queimento fantástico. Você já

teve insônia, Pitol? já sofreu com insona? >> Opa, minha companheira durante bons anos. Tanto é que quando eu cito hoje o magnésio, quando eu falo do magnésio, eu falo sim das câras que foram embora, mas eu falo da qualidade do sono também. Manolo, >> ô Pitoli, é terrível a insônia. A gente

tem recebido relatos aqui de pessoas que é impressionante. A pessoa passa o dia cansada, com sono, desanimada, mas anoitece parece que a pessoa desperta, abre os olhos assim, fica em alerta. E uma coisa que que é muito importante a gente falar, tá todo mundo dormindo em casa e a pessoa acordada rola para cá, rola para lá, aí coloca uma série, aí coloca liga a TV, aí vai ver notícia e aí começa a amanhecer, bate o desespero que tem que trabalhar. A insônia não é fácil, só quem sofre com isso sabe do que eu tô falando. Então é muito importante usar o magnésio. Você toma

duas cápsulas antes de dormir, ele estimula a produção da melatonina, você vai dormir melhor à noite e ele provoca também um relaxamento muscular. Tem muita gente que sofre, por exemplo, com bruxismo, pessoas que sofrem às vezes ronca demais à noite, acorda várias vezes e outras sofrem com câras, que faz, normalmente a pessoa daí não consegue dormir direito, e espasmos musculares. Para tudo isso, o magnésio é fundamental. é o nosso magnésio 5.0. Ele

vai cuidar da sua saúde, vai dormir melhor, vai ter mais energia e muito mais disposição. Pitóle, >> e aí é só você ligar. O primeiro passo é você quem tem que dar. Efigênia ligou, se deu bem, tá cuidando da saúde, dormindo bem. E agora e você? Hã? Vai

ficar assim até quando? 0800787 50 60. Esse é o caminho, Manolo. >> Simão. O telefone é esse. Você vai ligar

agora. 0800 787. 50, 60, quer experimentar, quer conhecer o nosso magnésio, ainda estamos com a promoção, um mês gratuito para você, mas você tem que ligar, é o mês de graça para testar, para conhecer. Faz sentido para você? Você liga e adquire o o nosso kit especial. Então, olha só, um mês

gratuito, tem a a cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina, tudo isso para você. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60 pitolle. >> Só ligar. É ligando que você vai cuidar do seu sono. É ligando que você vai

cuidar da sua saúde. 0800 787060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil. Olha, eu peço a sua atenção agora para a notícia que o Barros vai trazer. O Brasil no espelho. Isso quem encomendou a pesquisa foi a Rede Globo. É por quê? Porque já entendeu o tamanho

do nabo. NBO que tem pela frente por conta da queda de de audiência, queda de prestígio. Mas você vi só problema, só problema. Por quê? Tá achando que a gente vai engolir, vai socar guela baixo, como sempre socou guela baixo, não vai engolir a mariação, vai engolir não sei o quê, vai engolir isso aqui, destruindo a pauta dos costumes, zombando de Deus, aquelas coisas que a gente sabe que eles fazem muito bem. Aí

eles encomendaram uma pesquisa seríssima. Pitol está falando da Globo. Tô. Veja, os caras têm condição de contratar uma pesquisa para ouvir proporcionalmente por estados 10.000 pessoas e o resultado é surpreendente.

Eu vou contar isso para você agora na voz de Wellington Barros. Pitóle, uma pesquisa inédita encomendada pela TV Globo traça o perfil mais completo já realizado sobre o povo brasileiro. Ela foi divulgada no ano passado em um estudo intitulado Brasil no Espelho entrevistou 10.000 pessoas em todos os estados e também no Distrito Federal. Os resultados mostram que, apesar das diferenças regionais, os brasileiros compartilham mais semelhanças do que contrastes. A

reportagem revela que o brasileiro é movido pela fé em Deus e pelo carinho pela família, independente de sua composição. Pontos dessa pesquisa: 90% dos entrevistados acreditam que o amor é o que define uma família. 96% concordam com a frase: "Família é a coisa mais importante da vida". 96% afirmam que Deus está no comando da sua vida, tem fé e por isso acreditam que tudo vai dar certo. E 85% dizem sentir orgulho de ser brasileiros. A reportagem da Globo diz

que na pesquisa é possível perceber que a média do Brasil é de fato mais tradicional e conservadora, tanto nas questões econômicas quanto nas que envolvem valores. O brasileiro tem uma visão clara do fatalismo religioso, tanto que eh sempre os entrevistados dessa pergunta respondiam, Pitol. E aí que é um ponto interessante, alguma coisa relacionada a Deus. Por exemplo, quando perguntado, olha, o que você acha da sua família? A pessoa já abria assim: "Olha, graças a Deus a minha família é uma família presente." Esse é um

exemplo, né? Sempre utilizava a expressão Deus para fazer as respostas. É por isso que essa pesquisa entendeu e trouxe, fez esse levantamento por parte eh do eleitorado e das pessoas do Brasil como um todo. Os entrevistados também reconhecem os desafios enfrentados pelo país. Termos como corrupto e preguiçoso foram usados para descrever o brasileiro de forma geral, enquanto solidário e alegre foram escolhidos para definir a própria identidade. O estudo também

identificou que o brasileiro dá grande importância ao esforço pessoal, conforme disse o Pitoli. É uma pesquisa bem completa, viu Pitoli? Tem até espetacular. Virou um livro, virou um livro do diretor presidente da Quest. E tem, se você digitar no Google essa pesquisa Brasil no espelho, você vai conseguir entender e porque é muito extensa até pra gente colocar aqui, mas ela tem ali, PTO a pesquisa feita por idade, por por e gênero, por questões e financeiras, né, questão salarial, classe social. E é possível perceber

que, independente desses eh indicadores, ah, é muito parecido a opinião do dos eleitores ou dos entrevistados, das 10.000 pessoas entrevistadas, boa parte delas dão respostas semelhantes quando perguntadas sobre valores, sobre família e sobre costumes. Aperta o play nesse vídeo, Edson, até para eu fazer de novo aquela pergunta sobre os nossos soldados numa mesma guerra que é espiritual. O Barros me disse agora que 96% dos entrevistados dizem que e acreditam que Deus está no comando de tudo. 90% que a família é a base, a coisa mais importante.

Se eu tenho esses dados para trabalhar, e é claro, a gente tá trabalhando de uma maneira muito genérica aqui, é um estudo detalhadíssimo. O que eu faço com esse cidadão aqui que dá uma declaração como essa num evento na abertura do foro de São Paulo em 2023 em Brasília? Aperta o play edição. >> Muitas vezes a direita ela tem mais facilidade do que nós com o discurso fascista. Aqui no Brasil nós enfrentamos o discurso do costume, o discurso da família, o discurso do patriotismo.

Ou seja, aqui nós enfrentamos o discurso de tudo aquilo que a gente aprendeu historicamente a combater. Bom, veja, 96% das pessoas entrevistadas pensam diferente do que esse ser humano abjeto aí, esse ex-presidiário, esse que não tem nenhum problema em dizer que é contra a família, contra os valores da pátria. Eu estou aqui no chamamento mesmo. Hoje a gente entende o tamanho da nossa força, como presidente Bolsonaro já disse inúmeras vezes. Ah, se soubessem a força. Então, é

exatamente isso. essa pesquisa que agora começa a ganhar, né, um espaço na na imprensa, tal, a Globo se ligou ali atrás que está ainda, infelizmente indo num caminho sem volta, num caminho errado, porque está destruindo a família, brincando com os nossos valores, com os costumes. A Globo já entendeu que se lascou, meu. A Globo já entendeu. Tanto é que precisava entender o que pensa o brasileiro. Gastou uma fortuna

numa pesquisa como essa para receber o resultado que nós aqui da Oliveira todos os dias sabemos. Nós estamos numa pátria, a pátria do evangelho. Quando fala que o o brasileiro é um povo solidário e alegre, aja vistas as campanhas que lançamos aqui para ajudarmos brasileiros sofridos, perseguidos, com vidas destruídas. E o que acontece agora, ao mesmo tempo, quando diz que é um povo corrupto e preguiçoso, nós precisamos mostrar que sim, existe uma parcela do nosso povo corrupta, uma parcela preguiçosa, mas o Brasil só resiste como resiste a tudo que enfrenta, roubo, corrupção, desvio, porque a gente trabalha para caramba, meu. Vamos lá. Quando a gente fala de

corrupção, eu aprendi muito cedo. Ainda eu era office boy de uma farmácia em Bauru. Quando eu trabalhei para essa farmácia, para ter uma ideia, eu entrei ali, não tinha 12 anos completos, eu tinha 11 anos e pouco. Entrei para trabalhar numa farmácia do seu Euclides, drogaria Santa Maria da Bela Vista. E aprendi na fila do Banespa, serve serve quadra se da Rio Branco, aqui em Bauru, quando a fila não era aquela fila curral, né, que você ia chegando, chegava a tua vez, você escolhia o caixa, não, você tinha que escolher o caixa e enfrentar a fila.

Naquele momento a gente se deparava com aquele senhor que estava na fila e de repente ele sacava da bolsinha dele um um uma poção de cheques para depositar, contas para pagar e a gente amagava ali horas na horas na fila, ao mesmo tempo dava sote na outra, né, que não tinha a mesma situação. Enfim, mas também a gente vinha se deparar com uma outra situação que era um cidadão que chegava amigo do gerente, que entregava tudo que ele precisava fazer naquela fila de banco pro gerente e voltava minutos depois com tudo feito. Só que para fazer aquilo, ele precisava furar a fila. Alguém precisava esperar para que algum caixa do Banespa naquele momento cumprisse com aquela missão. E sabe qual o nome disso? É corrupção.

É corrupção, meu amigo dá um jeito para mim. Certa vez na Unesp aqui em Bauru, tinha um um posto de atendimento do Banespa e um rapaz chegou para um outro, falou assim: "Olha, eu, já que você tá na fila aí, seu próximo, paga essas contas aqui para mim, por favor." Em tempos que não havia cartão, facilidade de pagar por aplicativo, tô falando de 1992, talvez 93. Paguei para mim. Aí o rapaz, eu pago, eu pago. Deixa

comigo. Ele era o segundo na fila. Que aconteceu? Ele paga os o que ele tinha que pagar, termina e volta pro fim da fila para pagar os boletos do amigo que pediu. Aí o amigo olhou e falou assim: "Ué, mas por que que você não pagou lá?

Você tava o segundo da fila?" Não, porque eu ia furar a fila. Não é certo. Então eu estou voltando pro fim da fila para pagar o seu. O brasileiro, ele precisa entender algumas coisas. Entendo, penso eu,

aliás, que há um caminho para isso. Nós precisamos reverter isso. Não vai ser do dia paraa noite. Não tô aqui para eh dar palestra pagar de Não, não, não, longe disso. Mas, por exemplo, um amigo aqui perto da gente em Pederneira, cidade vizinha, tinha uma tem uma unidade da Volvo sueca, uma empresa sueca. E ele vai paraa Suécia para

Estocolmo, salvo engano, para fazer ali um trabalho, estágio, não sei o quê. Enfim, e pega a carona num dia com o brasileiro. Já contei essa história aqui. Esse brasileiro que ia para essa unidade da Volvo na Suécia, chegava mais cedo porque ele levava o filho paraa escola e dava carona para esse que havia chegado ali há pouco. E no primeiro dia ele para o carro naquele pátio gigantesco da Volvo na na Suécia. Ele para o carro na última vaga,

mas lá longe perto do portão, caminhar, né, metros, centenas de metros até a portaria. Aí o o brasileiro que ali estava, que tinha acabado de chegar, pergunta pro outro brasileiro assim: "Escuta, esa um pouquinho, tá tudo vazio para lá na frente?" Ele falou: "Não, a cultura aqui é diferente. Eu cheguei antes. Eu tenho tempo de parar o carro aqui e caminhar até lá.

Nós deixamos essas vagas mais próximas para quem chega em cima da hora. Olha o nível de evolução no Brasil. Tem um cara que para na vaga de idoso e acho que tá fazendo certo, na vaga de pessoa com deficiência e acha que tá fazendo certo. Então a gente tem muita coisa para mudar desse povo corrupto e preguiçoso. Mas o povo solidário e alegre, tudo isso junto e misturado defende Deus, defende a família.

Nós defendemos esses valores. Lula joga contra. Eu posso fazer uma leitura rápida aqui e prática. 96% dos brasileiros pensam diferente de Lula, que não defende a família, não defende os valores da pátria. Não é possível. Por exemplo, ontem,

ontem não, perdão, semana passada fui até o estabelecimento comercial e o cidadão colocou a bandeira do Brasil. Exemplo da minha aqui na minha manga da da UI verde, a bandeira do Brasil. colocou a bandeira do Brasil e foi uma senhora e falou assim: "Não vou adquirir essa camiseta de uma academia porque essa essa camiseta tem a bandeira do Brasil e bandeira do Brasil é do Bolsonaro. Não, bandeira do Brasil é do Brasil. O problema é que essa esquerda [ __ ] que aí está tentando nos entregar pra China, tentando fazer com que vire aqui uma Cuba, amigos de ditador como Maduro, eles tentavam fazer com que você, antes de Bolsonaro chegar, enterrasse o verde amarelo. Até a camisa vermelha da

seleção, os caras tentaram emplacar. Amigo, pense nisso. Se a gente tem hoje, hoje uma pesquisa que mostra que o brasileiro defende Deus e defende a família, por é que nós não vamos lutar pelos nossos valores e mostrar para esse brasileiro que ele pode dar a Deus a tudo isso? Ah, Pitório, mas agora para 26 é o início. Aliás, começou com Bolsonaro em 18.

passa por 22. Temos muito a fazer, mesmo com tanta vaidade, com egoísmo, com egocentrismo, mas nós vamos vencer. Esse é o Brasil. Isso aqui não é à toa que a pátria do evangelho, amigo. Não é à toa. Não é à

toa. Vamos olhar para isso, para entender o que vem pela frente. Entender que de uma vez por todas não cabe aquele que não defende a família, não cabe aquele que não defende Deus, os nossos valores, a pauta do costume, chamando de fascista quem defende isso. Para mim é um bandido. Nada além de um bandido, nada além de um desqualificado.

Só que precisamos de um exército forte. E é você, o cara que tá na na oficina mecânica agora, você que tá no caminhão, você dona de casa, você que tá aí na tua na na na tua clínica de estética agora, é você, a gente precisa todo mundo junto. Você não vai defender teu filho, defender o teu neto, defender o que você pensa, pô. Vamos mostrar para esses caras o que nós queremos. Nós vamos defender o Brasil.

É mais dia, menos dia. Você sabe de que lado você está. E acho que pelo jeito até agora a Rede Globo também sabe o que pensa e o que defende o brasileiro. Vamos aguardar esse transatlântico, ainda chamado Rede Globo. Como vai se posicionar?

Vai mudar? Não sei, mas um susto já tomaram. O brasileiro defende os valores da família, defende Deus acima de tudo, né? Acima de todos. E a gente vai sim lutar para que o nosso Brasil venha se libertar dessa bola de ferro nos pés, desse sistema que aí está. Não é da boca

para fora minha fala não, né? Mas é oportuna em função do momento que a gente atravessa e dessa pesquisa que ganha publicidade agora. Bom, e você já passou por aquela situação de se olhar no espelho e perceber que o seu cabelo não é mais o mesmo? Bom, no começo é até uma mudança sutil, entendo. Alguns fios a mais ali no travesseiro, no ralo do banheiro, mas com o tempo as entradas começam a aparecer e o cabelo perde volume, fica mais ralo e junto com isso a autoestima também cai. É ou não é? E o pior é que

muita gente tenta disfarçar, muda o corte, usa boné, evita foto, enfim, mas no fundo sabe que o problema continua ali. A verdade é que a queda de cabelo não acontece do nada, ela começa no couro cabeludo com enfraquecimento do bulbo capilar. E se não for tratada essa questão, só tende a piorar. É exatamente neste ponto que o Rio da Lio Technology faz a diferença. Ele atua diretamente na raiz, fortalecendo o bulbo capilar e criando o ambiente ideal para o crescimento de fios mais fortes, mais espessos e mais resistentes.

Com o uso contínuo do Realo, você percebe muito menos queda, mais densidade e um cabelo visivelmente mais cheio e saudável. E o melhor é um tratamento seguro, regularizado pela Anvisa, pensado para quem quer resultado de verdade. Então é hora de você ligar Rio 08004458 08004458 e garanta seu realo com frete grátis mais fototerapia de brinde. Ligue agora 08004458.

Mais uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Agora até em Alagoas aparece pesquisa em que Flávio está bem à frente de Lula. Eu disse até em Alagoas porque a força de Lula é no Nordeste, né? Paraa eleição desse ano, a eu imagino que a estratégia de Flávio é com Tarcísio candidato a governador no maior colégio eleitoral do país, né? conseguir muito voto em São Paulo, fazer algum acordo com Zema, algum tipo de Eu eu já vi a vontade de ter Zema como vice e tal, é o segundo colégio eleitoral do país, Minas Gerais, né, para compensar alguma coisa do Nordeste, mas parece que Flávio tá investindo muito no Nordeste. Outra

constatação é que eu não acreditava que houvesse a transferência eh de Jair para Flávio e pelo jeito tá vendo mesmo, né? Até com uma certa vantagem para Flávio, considerando a última eleição que teve uma pequena diferença para Lula. Flávio tá na frente nas pesquisas e aí vem o desespero de Lula, né? Eh, quer fazer bondades. Bondade com quê? Com dinheiro

dos pagadores de impostos, né? que vão pagar toda a conta. Ele não vai tirar nada do bolso dele, obviamente, pagar conta de gás, de luz, de corte de blusinha. Sabe quanto rendeu blusinha? Só para vocês terem uma ideia, aquele imposto da blusinha, eh, agora em janeiro foi 425 milhões.

Subiu muito em relação a janeiro do ano passado. Janeiro do ano passado recolheu 341 milhões, agora 425 milhões. Ou seja, tá cobrando cada vez mais tributo. O total do ano passado, só da blusinha, né, de compras no exterior, 5 bilhões de impostos para sustentar o Estado brasileiro, impostos federais para sustentar o governo federal, inchado, gordo, lento, né, e sobretudo incompetente, né, eu lembro que Delfim Neto me dizia que a a divide-se a arrecadação em três partes, né? eh uma parte que é eh da corrupção, outra parte que é da má aplicação e finalmente sobra a última parte pro pra finalidade real.

É incrível. Bom, eh, mas aí vejam só, pesquisa da Quest, 46% dos brasileiros dizem que a situação econômica piorou nos últimos 12 meses. Só 21%, metade disso dizem que melhorou. Agora é meio eh paradoxal porque a Fundação Getúlio Vargas diz que a renda cresceu 6,6%. O PIB cresceu 1,9 só, né? E que a

pobreza extrema diminuiu, tá em 9,2%, ou seja, tem 20 milhões ou mais de 20 milhões de pobres. Segundo, segundo Lula não tem mais pobre. Segundo Lula tem milhões, 20 milhões de meninos de rua, né? como ele teve a a o o alerta de Jaime Lerna, disse: "Mas Lula, isso é impossível". Não, mas não faz mal, a gente acreditam, né? Isso ele mesmo

contou, ficou gravado. Não tô não tô inventando aí nesse país de faz de contas, não. O eh então nesse desespero vai haver geração de inflação, né? Ele ele atende alguns, mas todos vão pagar mais caro, eh vão ter mais gastos, né? E do jeito que as coisas andam, metade do país tá sustentando a outra metade.

Não que queira, mas é que o governo acha que isso é transferência de venda, aplicação do socialismo, né? Eh, mas na verdade são bondades que o governo quer faturar como dele, eh, porque é um ano eleitoral. Então, é isso, é um é um ano muito importante. Eh, principalmente, eu acho que a gente tem que pensar 1000 vezes antes de votar, porque nós somos os responsáveis na origem. São esses que nós elegemos para presidente, pro governo de estado, senador, deputado estadual, deputado federal, são os que estão na cúpula. Inclusive, ministros do

Supremo tem que passar pelo Senado. Se um senador que faz a sabatina do ministro do Supremo não tem régua de ética, ele vai pegar qualquer pessoa que tenha 35 anos, não tenha notável saber jurídico nem eh reputação ilibada, né? Esse é o período. A responsabilidade é nossa de nós eleitores. >> De Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará. Luizão, prepara a participação da audiência. Enquanto isso, Manolo, de volta. Por quê? Problemas de dor crônica causados pela artrite, osteoporose e artrose estão se tornando cada vez mais comuns. Milhares

de brasileiros são acometidos por essas questões. Dor crônica insuportável. E a dona Cecília sofria com dores eáticas. Dona Cecília, fala com a gente agora. Manolinho, escuta só.

Me chamo Cecília Dondoni. Tava sempre procurando remédio para reumatismo. Agora não preciso mais. Com o magnésio, eu não preciso. O reumatismo melhorou completamente, que eu não podia fazer serviço nenhum dentro de casa. Eu não

podia pegar a nada no no nos braços, na mão, nem a louça para lavar, tudo caía, era muito. E agora eu posso. É incrível. Ele dá um complemento assim, me sinto muito bem, muito melhor. >> É qualidade de vida, Manolinho.

>> Que coisa boa, hein? Que coisa boa, né, Pitória? É demais ouvir isso, não é, meu amigo? É maravilhoso, Manolo. >> É bom demais ouvir isso. A gente fica

muito feliz. São, é pequenas coisas do dia a dia, né, Pitólio? É fazer uma caminhada, é às vezes cozinhar. Tem tanta gente que gosta de cozinhar pros filhos, pros netos. É tudo isso que é bacana. né? Você recuperar às vezes o

movimento que você jamais pensou em ter uma limitação. Às vezes o joelho começa começa sem dúvida a prejudicar os seus movimentos, vai paralisando a sua vida. Então é importante usar o magnésio. Ele trabalha todo esse processo inflamatório, ele alivia dor, trata o processo inflamatório e melhora muito a qualidade de vida. Ele vai destravando, vai desinflamando, vai fortalecendo.

Esse é o papel do magnésio. O nosso magnésio é o mais completo. São cinco magnésios numa única cápsula. É por isso que dá resultado. É por isso que funciona. Pitóle,

>> cinco magnésios significa o seguinte: você vai colocar na sua vida o que tem de melhor, não é? E é por isso que são 300 reações. Vai acabar a dor, vai, vai dormir melhor, vai também. Inclusive a ansiedade vai embora. E aí o caminho é um só, porque essa fórmula é exclusiva da Lírius, aquela que eu uso todos os dias e recomendo para você. Essa fórmula

você só encontra pelo 0800787 5060, né, Manolo. >> Sim, ó. É só nesse telefone, Pitoli. A gente tá com essa campanha de um mês para você testar, um mês para você poder experimentar, para você poder conhecer. Gente, faz sentido para você usar o magnésio por um mês? Você anota aí na

sua agenda. O dia que você começou a usar, você vai ver a diferença no seu corpo, na sua saúde. Mais ânimo, mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, dorme melhor. Conheça o nosso magnésio, mais completo do Brasil. É uma oportunidade para você, só que você tem que ligar agora. 0800 787

5060. Ligue 0800 787 5060. Vai o kit, vai a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você conhecer o nosso magnésio. Pitolle, >> já sabe o caminho. Primeiro passo é você

quem tem que dar. 0800787 60. É o magnésio mais vendido do Brasil esperando por você. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço, meu velho. Olha Luís Henrique Pereira por aqui. Gente falando com a gente, gente, né? por conta do posicionamento com relação a Eduardo, a Nícolas, enfim, faz parte, faz parte. É isso aí. Eh, a gente tem que se

posicionar, a gente tem que discordar, é pro nosso crescimento, né? Ninguém tá aqui manipulando, usando ninguém como massa de manobra, não longe disso. É pra gente discutir o Brasil que aqui estamos, né? Fala, ô Luizão. >> Ô, Pitol, diversas, com certeza, diversas participações aí, muitas pessoas não estão concordando com a sua fala, mas isso é muito importante, né, Pitol? Isso, na verdade, até brinquei

com com o pessoal aqui no corredor e com alguns ouvintes, né? Isso demonstra o poder do rádio, né? Infelizmente tem alguns comunicadores aí falando aí que o rádio tá acabando, que não tem mensagem, né? Nós recebemos muitas no 14 31040760. >> Quem tá falando isso? Gosto de alfinetar

os quem que ele ofere? >> Não, não é alfinetar. É que, pô, eu achei um absurdo o Datena. >> O da Atena. Coitado da Atena.

>> O Wellington sabe direito. Chegou a ver isso? Não, >> não. O Datena tava fazendo programa lá na na na Rio Nacional. Aí ele dizia o seguinte, vou pra jornalista que trabalha com ele, eu não sei o nome dela, mas disse: "Olha, diga, me diz aí se estão chegando mensagens no nosso WhatsApp. Isso no feriado, na

sexta-feira santa. >> Hum. >> Diga aí se tá chegando mensagens no nosso WhatsApp. Vai lá, tá, tá começando a chegar. Daqui a pouquinho eu trago as informações. Aí ele fica bravo, ele fala

assim: "Pô, se tá começando, quer dizer que não chegou. Então não tem ninguém ouvindo essa bagaça aqui. Manda assim, não tem ninguém ouvindo essa bagaça aqui. Então o Luizão Alf Neto da portanto importante esse recorte do Luizão >> é só no nosso. É só no nosso, meu. Ai

ai. Olha que saudade. Deixa eu ouvir o datena. >> É só no nosso meu. O da Atena cadeirada.

É. Pois é. O o o Barroso. Mas ele tem razão. >> Reclamando da falta de audiência.

>> Tá sem audiência. Ué. Ele escolheu isso para ele. >> Aí mandamos assim: "Ah, o pessoal tá dormindo ainda, né? Santa, é, tá certo. E aqui na Olivde,

Luizão, >> muitas mensagens, inclusive com preocupação para sua pessoa, Pitólio. O seguinte, ó, >> Ana Beatriz de Cajamar, São Paulo. Bom dia, meu nome é Ana Beatriz, sou de Cajamar, São Paulo. Luizão, fala para o pitle, urgente utilizar limão para as cordas vocais. O limão também mata as bactérias. Um bom programa, estimando a

sua melhora, viu, Vitória? Tem também a querida Cláudia, nossa querida Cláudia, que ela se diz, a Cláudia gaúcha, que mora em Santa Catarina, na cidade de João Batista. Ela mandou uma foto lá, tava lá assistindo a programação com o chimarrãozinho ali, ó. Não deixa o costume gaúcho. Vamos ouvir a mensagem do querido Silvio. O Silvio que está no

Paraná mandou sua participação em áudio. Vamos ouvi-lo. Vamos lá. >> Bom dia. Aqui é o Silvio de Telema Porba, Paraná. Eu acho que no meio dessa

bagunça entre Eduardo, Nicolas e Flávio, a gente tem que olhar é pro Vardemar, né? O Valdemar, sim. O Vardemar lá que que tá bem contra o Bolsonaro, né? Contra a família Bolsonaro, não só contra o Bolsonaro, contra o Eduardo, contra o Flávio. Esse sim tem que olhar.

E o resto é picuinha, o resto é briga de família. Bom dia para vocês. >> Silvio, eu concordo contigo. Valdemar que é deputado, bicho. Acha que o Valdemar tá preocupado com a gente? Ah,

ele falou que o Beias é um bom nome. Ele disse que o Jorge Beias é um bom nome pro Supremo. Você acha que o Vardemar tá preocupado com a gente? Você tá certíssimo, Silvio. Obrigado pela audiência, Simão. Fala, Luc.

Participação do Rubens na cidade de Jarinu, aqui no estado de São Paulo também mandou seu áudio. >> Sou o Rubens de Jarinu, São Paulo, próximo a Tibaia. e sou ouvinte diário da Aurivide, tá? E esse programa aí é muito interessante e importante para nossos patriotas. >> Obrigado.

Obrigado, Rubens. Muito obrigado, Jarinu, acompanhando o nosso trabalho. Valeu, Rubão. Boa semana para ti, irmão. Obrigado pelo carinho. Fala, Luizão.

>> Agora nós temos a participação do amigo Jean, da cidade belíssima de Tereozópolis, no Rio de Janeiro. Ele mandou um vídeo, aquele probleminha que nós sempre enfrentamos, mas muito obrigado, Je, pela sua participação. Vamos vê-lo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Lisão. Bom dia

a todos que estão acompanhando. Excelente dias. Aqui é Jean de Teresópolis, Rio de Janeiro. Tô entrando mais tarde hoje porque eu não recebi a notificação do programa e tive ficar procurando no YouTube. É >> só para constar. Abraço. Fica com Deus.

>> Valeu, irmão. Obrigado, viu, Jeão. Uma ótima semana para você. É isso aí. A nossa luta diária. Nossa luta diária é a

tal da sombra. O que é a sombra? Você é inscrito no canal? Hoje, por exemplo, no chat teve uma ouvinte que olhou, falou: "Ué, não tô mais inscrita no canal da Auri Verde? A plataforma desinscreve".

Acredite, aí você aciona o sininho para ser notificado. Quando começa uma transmissão ao vivo, não recebe a notificação. Nome disso é sombra, porque os caras não querem que a gente prospere por aqui. Faz parte. Jean, obrigado pela insistência, irmão. Fala, Luizão.

>> A Patrícia Oliveira, mora em Passo Fundo, no Rio Grande do Sul, mandou sua mensagem em texto. São mais duas participações. Eu vou ler a da Patrícia. Ela escreveu assim, ó: "Acompanhar a política no Brasil é exaustão emocional, a impunidade, o custo altíssimo, os os acordos sujos e tramas escusas. Não tem saúde mental que resista". A Patrícia

Oliveira deixando a sua participação, Pitoli. E tem também o Cléber Pimenta de Divinó Divinópolis, Minas Gerais. Ele escreveu o seguinte: "Bom dia, Uriverde. Bom dia, Pitoli, Barros, Luizão e todos". O Alexandre, se referindo ao ministro Alexandre de Moraes, o Alexandre não vai parar depois de tantas acusações em cima dele. Não recua em

nada. Como pode ter tanto poder assim? É desanimador. O Cléber Pimenta de Divinópolis, Minas Gerais. Pitoli, >> olha o Cléber, enquanto tiver a caneta, ele já mostrou que não tem disposição de parar. Alguma

dúvida? Enquanto ele tiver com a caneta nas mãos, ele já mostrou. Vou parar para quê? É isso que eu quero. Vou, vamos embora. Vou ser magnetizado. Vou me

vingar. Ah, descobriram agora os 129 milhões. Vou me vingar. É isso aí. Nenhuma novidade. Só que falamos há

pouco da condenação de um senhor de 70 anos a 14 anos de prisão por um Pix de R$ 500. Eu eu venho dizendo já há há algum tempo, se amanhã tiver tudo igual hoje, deu tudo errado. Deu tudo errado. Qual foi o parlamentar? É uma dúvida mesmo, não é retórica. Qual

foi o parlamentar que se posicionou com relação a isso? Você viu alguém? Eu não vi. E pode dizer, Pitori? Posicionou sim, deputado tal, falou do da condenação do senhor de 70 anos lá de Blumenau, tal. Eu não vi ninguém.

Então o que acontece, Luizão? A gente começa a normalizar. Você viu só? Foi condenado há 14 anos lá. O senhorzinho lá é fez um pique de quentão para pagar um ônibus. Ah, é? Pô, que merda. É, pois

é. A gente vai normalizando. Hora que ver, meu amigo, a gente não vai dar conta disso não, hein. Fala, Luizão. >> Tem também a participação. Manda um

abraço pro senhor Sérgio. O Sérgio só Sérgio, 11, provavelmente deve ser de São Paulo. Ele mandou a sua participação e ele mandou um link. Na verdade, nós recebemos muitas mensagens com links, mas devido à conversa dele, primeiramente, muito obrigado a educação, foi muito educado e a audiência do senhor. O senhor Sérgio mandou um link, pitolle e eu cliquei no Instagram, que eu brinco estragado, e fui lá verificar. Ele falou assim:

"Olha, vocês precisam mudar a pauta de vocês, pois vocês falam que o Brasil está está estragado eh está eh eh quebrado, não está? Aí o link é a comemoração de CEOs, empresários de uma grande fabricante de chocolate no Brasil com a venda da Páscoa. Então muito obrigado pela audiência do senhor. Foi muito educado, né? O pessoal também assiste. Pitóle, então um abraço pro

senhor, senor Sérgio. Deve ser de São Paulo, mas eu acho que olha, tudo bem que aquele vídeo ali tudo bem, mas não sei não, viu Pitol? >> Não, o cara que comemorou que vende ovo de Páscoa, comemorou vendeu ovo em Páscoa. Ovo de Páscoa acho que >> é o mínimo, né? Mínimo. Mas foi educado.

Pitol, um abraço pro senhor, seu Sérgio. Valeu, >> Pitol. Pessoal participando no 1431040760, mandando sua mensagem de texto, áudio e vídeo, assim como nós vimos. Manda aí com nome, cidade, estado, 1530 segundos. Daqui a pouquinho retorno e você vai se ver daquela frase clichê na vai se ver ou se ouvir daqui na verde.

>> Boa. Valeu Luizão. >> Até mais pro. >> Valeu garoto. Olha aí o Noel, hein?

Morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, aqui no interior paulista, feliz da vida. Amanheceu nesta segunda-feira com Rio milhão deais na conta. É isso aí. Ele foi o contemplado de ontem do sorteio do fazoncape.com.

Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, aqui no interior. Eh, coisa boa, hein, Noel? E domingo que vem, hein, pode ser você, porque o domingo pode chegar com uma notícia que muda a sua vida. R$ 500.000.

Esse é o prêmio principal do fazoncap.com, que ainda tem mais 200.000 em outros prêmios. E o sorteio acontece no próximo domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Isso quer dizer uma coisa muito simples. Você ainda tem tempo de entrar

na disputa? E para isso não precisa complicar não, hein? Com apenas R$ 10 você garante cinco títulos. É direto assim. Você entra no site fazoncap.com,

garante os seus títulos e pronto, já está concorrendo a um prêmio que pode representar o que muita gente passaria anos tentando conseguir. Rio milhão deais pode virar a casa própria, pode virar o negócio próprio, pode virar o carro do ano, pode virar investimento, pode virar alívio, pode virar futuro. Mas antes, antes de virar qualquer coisa, ele é o prêmio do sorteio. E aí, então, para ganhar tem que participar. Acesse agora fazcap.com,

garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10 e entre na disputa por 500.000 mais 200.000 em outros prêmios. E você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse faz e chama a sorte. Chama que ela vem.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Quem está chegando por aqui é mais um craque da seleção brasileira do rádio ao vivo conosco porque é segunda-feira. Todos os dias ele está no YouTube 7:30 da manhã, 4 da tarde no canal Didi Red Pill e também na novidade que é o Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala, meu

rei. Bom dia. Seja bem-vindo, Didi. >> Valeu, Pitoli. Bom dia para você. Bom

dia aí pro Luís Pereira. Mais uma vez uma satisfação tá aqui com os grandes do YouTube no Brasil pela manhã. E estamos que estamos. Eh, diz, já já antes de você me perguntar qualquer coisa, Pitolle, eu gostaria de dizer que eu tô indignado com essa condenação ao senhor lá de do sul do Brasil, há 14 anos de prisão de Blumenau. Exatamente.

>> Eh, é uma prisão perpétua ou uma pena de morte, né, que o ministro tá dando aí para esse rapaz, para esse senhor, né, e por uma pena de 14 anos, por uma uma um Pix de R$ 500. Cara, onde é que isso vai parar, Pitório, pelo amor de Deus, >> Didi, eh, quanto tempo faz você não vê sua mãe? >> Mais de 3 anos, cara. >> Você sabe por quê? Você foi condenado também. Sua vida foi condenada a uma

transformação que estava longe dos teus planos. Didi, em algum momento da vida imaginava morar na Polônia? Nunca. Nunca na vida. Nunca. Nunca

pensei também em ser um asilado político, né, Pitoli? Entendeu? >> E outra, você falou que que eu fui condenado, mas eu eu serei de fato condenado. A a Procuradoria Geral da República já pediu eh ao Supremo Tribunal Federal a minha condenação. É só uma questão de tempo agora. Eu acho

que no máximo daqui a uns 15 dias sai a sentença. Eu vou pegar aí 14, 16, 17 anos de cadeia. Eh, é claro que é é uma infelicidade isso na vida de qualquer pessoa. Ah, não vai me atingir diretamente porque eu sou um asilado político, mas só vai mostrar, cara, que o governo da Polônia tinha razão em me dar o asilo. Se o ministro me condenar, e ele vai me condenar, porque eu não acho que ele vai, só porque eu sou um asilado político, ele vai me liberar, mas ele só vai corroborar aos olhos do mundo inteiro que ele está perseguindo um asilado político. Ele vai condenar um

asilado político. O que só mostra que o Brasil hoje de fato vive numa ditadura, né, irmão? Então é uma questão de tempo, meu amigo. >> Didi, você está 3 anos sem ver sua mãe e sua mãe está 3 anos sem te ver, sem a opção de te ver, sem a possibilidade de te ver. teu irmão, por exemplo, né? Tua

família, percebe o seguinte, a gente vai destruindo, Didi, eu falei há pouco aqui da pré-candidatura do Bismarck, do Hipócritas. O Bismarque tem quatro filhos, Didi, >> sendo que dois tem menos de 3 anos e ele está com uma tornozeleira eletrônica há 3 anos. Filhos que não sabem o que é um final de semana na sorveteria, na praça, na praia. Didi, famílias destruídas, cara. Famílias destruídas. Esse senhor é

um é o é o mais novo exemplo destes que vão morrer na cadeia. Porque 70 anos, 12 de regime fechado, o que Alexandre de Moraes deseja para este homem é usá-lo de exemplo para que ninguém se atreva a fazer o mesmo. É para usar Didi de exemplo para que ninguém se atreva a filmar, a mostrar numa live o que acontecia em Brasília. O Bismarck não fez nada de errado. Usou da tribuna do Senado e da Câmara para se posicionar. O

que sobrou pro Bismarck? 100 dias de prisão, não foi indiciado, não foi condenado e 3 anos de tonoseleira. Essa é a ditadura do Brasil, Didi. >> É, amigo, eu sei, eu bem sei, né? Eu que sou um dos que sofrem na pele.

Exatamente isso aí. A separação das famílias, né? Como você falou aí, eu tô há mais de 3 anos e meio sem ver a minha mãe. Não sei quando é que eu vou poder ver ela. Eh, e é uma situação assim que as famílias estão sendo separadas por um capricho de uma única pessoa que meteu na cabeça que teve um golpe de estado no Brasil, que nunca existiu. Então, para

ele tentar colocar o presidente Bolsonaro na cadeia, ele precisava criar uma história, um enredo, né? ele precisava ter um roteiro e ele eh junto com os seus comparsas da Suprema Corte, ele decidiu que aquilo ali era um golpe de estado. E evidentemente todo mundo sabe o que significa um golpe de estado, né? É gente morta à dezenas, centenas, talvez milhares, destruição realmente através de balas de canhão, de mísseis de foguete, militares nas ruas. E não teve nada disso em Brasília no dia 8 de janeiro de 2022, aonde eu tava lá e sou testemunho ocular. Então ele

precisava criar esse teatrinho, essa fantasia para prender um homem. E o que dá raiva é isso, Pitoli. Para ele prender Bolsonaro, ele prendeu mais de 100 pessoas. Ele destruiu a vida de mais de 100 pessoas, né? Quando eu digo 10000 são os condenados, porque todo mundo tem família.

Desculpe, todo mundo tem família, todo mundo tem mãe, pai, sobrinho, filhas, tios. Então é muito mais de 1000, são muito mais de 1200 pessoas, né? Ele tá destruindo a vida de muita gente. E o pior, pitóle, é o seguinte. Esse mesmo ministro que tá com essa caneta poderosa ainda na mão, é acusado aí de muita coisa estranha, né? Nesse caso do

Vorcaro, tem um contrato de R$9 milhões deais da esposa dele. Hoje o Estadão nos trouxe que a família eh de Morais comprou R$ 23.400.000 em imóveis nos últimos 5 anos e triplicou o patrimônio. Ou seja, o cara tá totalmente errado, é um psicopata.

Quem tá dizendo não sou só eu. Eu não sei se você viu o vídeo do Cláudio Dantas. aonde o Dantas fala com todas as letras que ele conversando com fontes dele dentro da Suprema Corte, fontes ligadas a ministros da Suprema Corte, e ele disse que essas fontes e esses ministros eh acham que Alexandre Moraes é um psicopata, mas que não botam essa pilha para ele sair com medo de que se sai Alexandre passa o boi passa boiada e todo mundo ou muitos deles poderiam ser empixado também. Ou seja, os caras sabem que tem um psicopata no poder, certo? E não tiram com medo de perder os seus carguinhos. E aí é o seguinte, irmão, é

muito simples resolver isso. Basta ser honesto, basta você ter uma uma vida propa, uma vida honesta, digna, que nada vai te acontecer. Se você for um ministro que não deve nada a ninguém, por que que você tá com medo de tirar um psicopata que tá do seu lado? Então, bicho, eh, infelizmente o Brasil ainda tá nessa situação aí que eu espero que as pessoas que estão assistindo a gente aqui na maior audiência no YouTube Brasil de manhã, eh, eu espero que vocês, galera, só votem em senadores comprometidos com o impeachment, mas não cai em qualquer lábia, não. Não é qualquer um que vai chegar, ah, eu vou votar no impeachman, pô, vou votar nesse cara. Não pesquisa o passado do cara,

pesquisa o que que ele fez no último verão, entendeu? Porque vai aparecer um bocado de aproveitador, um bocado de oportunista que ali na frente vão trair Flávio Bolsonaro. Eles só querem seu voto. Então tem muita gente boa aí das antigas que quer impeachment de ministro da Suprema Corte. E é nesses que a gente tem que votar. Nós só vamos resolver o

problema de Alexandre de Moraes tirando ele no impeachment, porque o Alcolumbre não vai fazer nada, evidentemente. E a partir do momento em que a gente tiver uma nova composição do Senado e vamos ter, nós vamos ter maioria no Senado, aí meu amigo, eh, a os dias de Alexandre de Moraes com a caneta poderosa na mão estarão contados. >> Agora, Didi, no meio disso tudo, a gente tem Vardemar, né? Vardemar falando do Beias, que é um bom nome. Vardem de olho só na na Câmara e nas cadeiras ali da Câmara, >> que a gente sabe que é o Fundão partidário, daí tem o fundão eleitoral.

Pô, mas isso é cansativo também, né, Didi? >> Isso, exatamente. Eh, Valdemar só vê cifrão, né? Na frente dele ele só vê cifrão. Toda vez que abre a boca é para falar bobagem. Você viu que ele participou de

um de um evento do Dória na semana passada, do Led e Dória metendo o [ __ ] no presidente Bolsonaro na pandemia e o cara lá consentindo com a cabeça, pô. Aí no dia seguinte vai dar uma entrevista lá pro Metrópolis desando a falar bobagem também. Então assim, Valdemar não tá nem aí não, cara. Valdemar, quanto mais gente tiver no no PL, melhor. Quanto mais gente tiver lá, melhor. Não importa se o passado dessa

pessoa, ela xingava Bolsonaro, odeia a família Bolsonaro. O que ele vê na frente é só cifrão, é grana. É um fundo eleitoral que vai passar de mais de R$ 1 bilhão de reais no ano que vem e uma boa parte disso vai ser a biscoitada pelo PL, que já é o maior partido do Brasil nos últimos 25 anos. Aí eu lhe pergunto, ô Pitoli, o PL é grande por causa de quê? Por causa de Nicolas. Eu vi seu

corte do Nicolas, mandou muito bem. Eu também critiquei o Nicolas eh na mesma linha que você criticou, eh, ele não apoiando o Flávio Bolsonaro. Então, assim, eh, o PL existe por quem? Por causa de Gier, por causa de Nicolas, do Marcon? Não, o PL existe por causa de Jair Messias Bolsonaro e ele está sendo desrespeitado. As pessoas que ele quer

como Senado, como concorrentes ao Senado, não estão podendo concorrer porque Valdemar não quer, cara. Valdemar é uma entrave. Valdemar é um problema. A gente tem que se livrar do Valdemar. Como não dá? Porque ele é ele é o dono

do partido, ele é o dono da lojinha. Mas a gente tem que tentar criar um novo partido ou pegar um partido pequenininho que dê na mão do presidente Bolsonaro, porque se isso acontecer no dia seguinte o PL desaparece. Acabou PL. Só vai ficar lá os sangue sugugas mesmo, os bolsonaristas raiz. Todo mundo vai para o novo partido que Bolsonaro fundar ou que Bolsonaro tiver 100% no controle.

Por exemplo, meu amigo José Medeiros lá no Mato Grosso, né? O PL tá sabotando o cara. Hélio Negão e Roraima. PL Sabotando o cara. Eh, Marcos Polono, Mato Grosso do Sul, PL Sabotando o cara.

Então, bicho, e tem vários outros exemplos, eu só tô dando três da incapacidade de Valdemar entender que quem manda no partido é, ele também é presidente, claro, ele manda um pouco, mas o partido não existiria sem o presidente Bolsonaro. Simples assim. E ele fica nessa aí de ficar eh desatando a falar bobagem por aí e sabotando por debaixo dos panos. É isso que eu fico indignado, >> Didi. Ao mesmo tempo, a gente tem que olhar e entender o seguinte. Em algum

momento, Valdemar foi importante, recebeu o presidente Bolsonaro, deu legenda, só que depois disso, e aí a gente lembra do Aliança pelo Brasil. Didi, eu sou eh um do um dos aqui em Bauru, um dos jornalistas, enfim, aqui em Bauru, que naquele momento da criação do Aliança pelo Brasil abriu portas para convocação, para assinatura, coleta de assinatura, fiz tudo o que eu podia, tudo. Didi, >> Didi, você acha mesmo que Bolsonaro não conseguiu arrecadar o que precisava juntar ali de assinatura, de adesão para abrir o seu partido? É claro que sim. Se até MBL tem um partido para chamar de seu, você acha que o presidente Bolsonaro não teria?

Mas a gente tá num jogo bruto, mas bruto mesmo, Didi, que enterra a possibilidade de Bolsonaro ter o seu partido pra gente ficar na mão de Vardemar. >> Concordo. Mas tem uma tem um detalhe aí, viu Pitolle? Tem um detalhe aí que a gente precisa eh trazer a baila também, que é o seguinte. Eh, quando o Bolsonaro tentou fazer o partido dele, tinha uma advogada que era a advogada que tava fazendo os trâmites no TSE que que sabotou, [ __ ] ela jogou contra. Então,

foi um erro do presidente, talvez ele ter acreditado, né, como o presidente é uma pessoa de alma boa, ele acredita nas pessoas, mas a informação que eu tenho é que essa essa advogada que tava fazendo esses trâmites perante ao TSE, ela sabotou bastante porque eh a assinatura tinha mais do que suficiente. Se Bolsonaro disser: "Oi, galera, amanhã eu quero criar um partido, vamos assinar". [ __ ] as assinaturas em dois dias ele tem, [ __ ] Em dois dias ele tem três dias, uma semana no máximo. Então ele foi meio que sabotado, não sabia ele, coitado. E aí ele caiu nas mãos do Valdemar. Concordo.

Valdemar foi importante naquele momento, mas o que Valdemar não entendeu até hoje é que ele só é presidente do maior partido dos últimos 25 anos por causa de Jair Messias Bolsonaro. É isso que ele ainda não entendeu, ele não internalizou, né? Ele tem que saber. que se Bolsonaro der a doida, se Flávio depois quiser ir para um outro partido ou pegar um partido desses minúsculos minúsculos aí e fizer um acordo com Caro bicho, bota o partido na minha mão. A gente vai ser o maior partido do Brasil.

Você que fundou, que é o presidente, etc. você passa a presidência para mim, continua na executiva nacional, vai apitar e aí você vai se dar bem também, pô, que você vai tá num grande partido, mas não. O Valdemar vira e mexe e fica falando mal do Bolsonaro, eh, dando um umas indiretas idiotas aí pra família Bolsonaro. E por enquanto a gente não pode fazer nada, né, Pitólio? Pior é isso.

>> Didi, tem uma participação, Jaine Borges no chat falando que assiste o direto do programa, assiste direto o nosso programa, não se manifesta, tal. E pergunta o seguinte, ó. Ah, por que vocês não divulgam o falsos falso juiz do Sérgio Tavares? Ô Jaime, eu eu me arrisco a dizer que é o único canal do Brasil no Brasil que Didi apoia também e muito, que ouviu ao vivo o Sérgio Tavares. Nós colocamos o Sérgio ao vivo aqui. O Sérgio conseguiu vir a verde

doações para poder ir paraos Estados Unidos para gravar as entrevistas nos Estados Unidos. conseguiu via a doação da Auri Verde, de ouvintes da Auriverde, né, o dinheiro suficiente para ir pra Índia, para fazer o que precisar fazer na Índia. Então, o Jaime, a gente tá com Sérgio Tavares desde o primeiro momento. Didi também, inclusive Didi está no documentário, né, Didi? >> Sim. Graçado, eu fui cobrado disso hoje

de novo. Fui cobrado disso na semana passada e fui cobrado isso de novo. E na minha fala lá no meu canal, eu eu te citei também, eu falei: "Não, gente, eh porque a pergunta para mim hoje foi o seguinte: Didi, por que é que o Ger, a Bárbara do te atualizei, o Eduardo Bolsonaro, o Nicolas Ferreira, por que que esses gigantes da direita não apoiam o documentário do Sérgio Tavares divulgando eles?" Eu falei: "Pô, cara, eu não posso falar pelos outros. Aí você tem que perguntar cada um deles. O que

eu posso te dizer é o seguinte: Didi apoia, Didi sempre fala, Didi trouxe Sérgio Tavares várias vezes no meu canal, Pitoli também, a Auri Verde sempre apoiou, então existem alguns poucos canais que apoiam. E não é porque eu tô no documentário ou não tô. Se amanhã aparecer um outro documentário falando da ditadura do Brasil e eu não tiver, eu vou vou apoiar do mesmo jeito. Pra, a gente tá aqui por uma causa, não é porque eu tô no documentário, eu deixei de estar no documentário. Por acaso eu estou no documentário porque eu sou o primeiro asilado político do Brasil. Então ele, Sérgio, achou que

isso era importante para colocar no documentário dele e colocou. Então eu sempre apoiei o Sérgio Tavares, sempre pedi apoio. Agora ele tem razão. Quando ele diz que esses grandes da direita nem divulgam, pô, aí é uma sacanagem, pô. O que é que custa pegar o documentário do cara, o trailer, pelo menos um link, um trechinho no documentário, botar lá na nas suas redes sociais dessa galera que que são gigantes, pô. Aí realmente fica

difícil, não dá para entender. >> Didi, agora, eh, essa vaidade, a gente vai ter que se isso vai acabar um dia, vai acabar, sabe, Didi? Eh, a gente tá tratando de vaidade. A gente tá tratando de vaidade. Eh, por exemplo, Didi, quando a gente fez, e eu faço campanha pelo teu canal aqui, >> fiz de tantos outros já. Você acha que

eu não tiro um naco da minha audiência para ir conferir o teu trabalho que é bom demais? Eu respeito você sabe o quanto? Mas veja, se eu fortaleço o seu, eu fortaleço o meu ideal, porque nós defendemos os mesmos valores. Então eu não tô, eu não consigo entender, sabe? A gente tá brigando como brigava Gugu e Faustão pelas tardes de domingo, mas ali era banheira do Gugu, era Olimpíadas do Faustão e aqui é um Brasil que a gente quer. Aqui é um

Brasil amigo, que não é banheira do Gugu e o Latino pegando o sabonete da banheira e o não sei quem da Olimpíada do Faustão. É diferente meu, sabe? Então eu entendo, viu Didi, como vaidade, uma besteira. Sei que o bolo é um só. Se a gente for dividir fatia, a gente vai comer menos. Mas espera um pouquinho, tá

todo mundo olhando pro mesmo Brasil? Sim. Então por que que a gente não se une? Porque que o, pô, ô Didi, nem vou citar o nome, mas outro dia um desses que você mencionou, passou por aqui, fez questão de mencionar meu nome errado várias vezes. Pitório, Vitório, qualquer coisa. Pô, besteira, cara. Sabe? Eu eu

olho para eles, dou risada, falam: "Puta que idiota". Sabe? Mas esse, infelizmente, ainda é o posicionamento de muitos que estão vivendo financeiramente disso e não entenderam que é importante ter dinheiro. Opa, claro que é, mas não adianta eu só o dinheiro. É mesmo? Então

é só o dinheiro porque você vai perder 30.000 visualizações, porque o pitoli cresceu, porque o Didi não sei o que lá. A gente tem que entender o seguinte, ou é o Brasil ou é o Brasil. Didi cresce eu também. Todo mundo aí, nem vou mencionar nomes aqui. Agora o cara que entra aqui,

quando entra faz questão de errar o meu nome. Ô Vitório, parabéns, tal. Ô, Pitólio, Critório, cara de qualquer coisa, cara. Ele tá tentando me desmerecer, me diminuir e eu tô cagando e andando. Por quê? Porque eu sei o que

eu estou tentando fazer. Não é pelo dinheiro, pelo Brasil. Dinheiro é consequência. Então, Didi, falta ainda uma avenida pra gente percorrer e se livrar da da vaidade, né, do do egoísmo, enquanto tem um homem preso. Eu perguntei pro Flávio de Dino CEC, falei: "Flávio, tem um homem preso, Flávio, tem um cara, teu pai tá preso, cara. Eu não

posso ficar aqui olhando, discutindo, groselhando. Eu tenho que lembrar que tem 144 presos políticos hoje, uns sem números, sem número de amigos na Argentina, você na Polônia precisando ver sua mãe. Ou a gente entende tudo isso, amigo, ou a gente tá lascado, Didi, >> concordo. As pessoas não entenderam ainda que nem eu, nem você, a gente não tá aqui por dinheiro e por visualização, cara. Tem outros também. Não, não só é

de pit, não. Tem outros bons também, mas a maioria só pensa em si, cara. Eles não entenderam que a causa é maior do que qualquer coisa, porque se a direita acaba amanhã, a gente a a nossa causa foi embora, a gente não vai ter mais o pelo que lutar. Então, eu acho que muita gente da direita tá precisando baixar a bolinha, né? Tem muito ego inflamado, tem gente já se achando maior do que o presidente Bolsonaro, tem gente que se achando mais realista do que o rei. Eu

não vou citar nome também não, mas hoje agora, agora 20 minutos atrás, eu vi uma postagem no Twitter Pitol que me arrepiou dizendo o seguinte: "Não é Nicolas que tá no partido de Eduardo, não é Eduardo que tá no partido do Nicolas, é o presidente Bolsonaro que tá no partido do Nicolas". Então, pera aí, meu irmão. É você botar o carro na frente do boi, cara, né? Nada disso estaria acontecendo se não existisse Jair Messias Bolsonaro, o líder que tá preso e as pessoas ficam aí com picuinha, [ __ ] Ah, quando der eu entro na na na campanha, mais tarde eu ajudo, etc. e tal. Não dá para pensar assim,

galera. Não dá. Eh, a primeira coisa que a gente tem que fazer é colocar Flávio Bolsonaro sentado na cadeira de presidente da República. E outra tão importante quanto é dar condições para que o Flávio trabalhe, porque o presidente Bolsonaro não teve essas condições que o Flávio terá. E eu explico, quando o presidente Bolsonaro foi eleito, todos nós da direita achamos que nosso problema estava resolvido, mas a gente só tinha a cereja do bolo.

Nenhuma fatia do bolo a gente tinha. Somente a cereja. Presidente da República é importante, mas não faz nada sem o Congresso, não faz nada sem um pouco de apoio da imprensa, sem um pouco de apoio do centrão, sem que o a Suprema Corte não queira interferir toda hora. Então, a gente foi tomando porrada, tomando porrada, tomando porrada e acordando para cada eh barreira que colocavam na na no caminho do presidente Bolsonaro. Aí a gente pensava: "Porra, eu achei que seria mais fácil, né?

Presidente Bolsonaro tá aí. Eu achei que ele ia conseguir governar melhor e foi o melhor presidente que esse Brasil já teve com todas as dificuldades. Imagine agora a gente elegendo o Flávio, dando para ele pelo menos a maioria no Senado, tirando ali alguns personagens da Suprema Corte que precisam ser retirados, né, e dando um congresso mais eh amigável, digamos assim, para o Flávio. Eu não acho que a gente vai ter a maioria de direita no Congresso, no no Congresso Nacional. Não acho, mas eu acho que a gente vai ter a maioria na na no Senado. E isso pro Flávio já é,

[ __ ] é tudo que Bolsonaro não teve. Bolsonaro não teve ajuda de ninguém, galera. Bolsonaro governou dois primeiros anos sem centrão, só tomando porrada, tomando porrada, tomando porrada, tomando porrada. No segundo, final do segundo ano, ele entendeu e aí começou a trazer algumas pessoas do centrão, foi criticado por isso. Mas eu lhe pergunto, ele trouxe o centrão, teve algum problema de corrupção no governo Bolsonaro? O centrão tava lá. Teve algum

roubo, algum ministério, alguma coisa que aconteceu de ruim, algum algum escândalo de corrupção no governo Bolsonaro com o centrão? Não. Por alguns aspectos. Um deles é que Bolsonaro disse, dizia assim, ó, por exemplo, OK, PP do Ciro Nogueira, você quer botar indicar alguém ali, tá, mas agora indique alguém honesto e essa pessoa vai passar pelo meu crivo, vai passar pela minha peneira, a gente vai ver a vida do cara todo. Se a gente concordar, o PP pode indicar. E aí o PP indicou, outros

partidos indicaram. Ou seja, quando eles querem indicar gente honesta, porque tem um presidente honesto eles conseguem. Agora, quando tem um presidente bandido e eles querem se locupletar, eles não entram na bandidagem também, que foi o que sempre aconteceu. Então, Flávio Bolsonaro vai ter condições de governar muito melhores do que o presidente teve. Não acredito que vai ter nenhuma pandemia no caminho dele. Não acredito

que vai ter nenhuma guerra mais complicada do dos das que a gente já tá tendo agora. Flávio tem uma capacidade gigantesca de negociação, de conversação com todo mundo. E é isso, irmão. É isso. Acho que eh a gente vai ter que ajudar o Flávio nesse sentido aí.

>> Agora tá fazendo um belíssimo trabalho, hein, Didi, do ponto de vista, tá matando cada bola quadrada no peito e mandando pro gol, hein, Didi? Pelo amor de Deus, >> rapaz. Tá. >> Hã, >> sim, tá. Até mesmo familiar, né? né,

tudo lado. Não podeudo lado, >> a gente não pode esconder aqui também o sol com a peneira. A gente aqui faz jornalismo. Sim, existem divergências lá na família Bolsonaro. E o Flávio tá tentando de todas as maneiras resolver isso, né? Eh, com PL de Minas, com PL de

outros estados, o Valdemar fazendo, falando besteira, tomando facada de tudo que é lado. A imprensa sempre quando tem uma entrevista joga uma casca de banana para para Flávio e ele tá saindo muito bem, muito bem. Então ele tem tudo para se dar bem. O Lula tá com a rejeição gigantesca. A gente tá vendo aí as últimas pesquisas que foi a Veritas. O

cara tá com 60 pela Veritas, hein, galera. Ele tá com 60% em Alagoas, Lula com 30. No Maranhão, eh eh Lula tem 44 e Flávio tem 43. Então assim, ele até no Nordeste ele começa a diminuir a vantagem de de Lula. Então, mesmo que a gente perca em Minas, que segundo a Veritar a gente nem tá perdendo, a gente passou lá em Minas, a gente tá na frente, segundo a Veritar, mas segundo todas as outras pesquisas não. Então, mesmo que a gente perca em

Minas, essa diferença que ele tá diminuindo no Nordeste vai ser fundamental, cara, pra gente ter o a a o presidente Flávio subindo a rampa no dia 5 de janeiro. Agora o Didi, eh, veja, eu tô apostando já há algum tempo. Lula não vai sair, bicho. Do jeito que tá desenhado aí, ainda mais se estourar Lulinha, Frei Chico, eu não consigo achar que Lula vai. Ele vai encontrar uma Camala Harris para chamar de de de de sua. Não vai não,

>> rapaz. Eu também tô pensando nisso aí, viu, Pitol? Eu também acho que eh se o quadro continuar do jeito que tá, que é a tempestade perfeita para ele é escândalo com o filho, popularidade em baixa, Flávio líder das pesquisas, inflação galopante, não existe um plano de governo, é só tochar eh imposto em cima do povo. Eu acho que se isso persistir até final de julho, amigo, ele vai ter que inventar uma doença aí qualquer e pedir para sair. E isso inclusive já foi falado. A imprensa já

começa a falar isso. Trouxeram aí na semana passada a informação de que Lula já designou como seu sucessor Camilo Santana. [ __ ] irmão, isso seria impensável, Pitolle, há seis meses atrás. Impensável. Outra coisa, já começam a testar Hadad como candidato a presidente. [ __ ] para que que tá

testando Hadad se o candidato é Lula, entendeu? Então assim, onde tem fumaça tem fogo, meu irmão. Todas essas essas movimentações no PT no Palácio do Planalto indicam, claro que nem eu nem Pita, a gente não tem bola de cristal, mas indicam que o rapazinho aí pode picar a mula. Sim. Deus te ouça. Didi, Didi Redpill, Didi

RP2. É assim que você encontra esse gigante todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde no YouTube. Certo, Didi? >> Certíssimo, meu amigo. E se Deus quiser, quem sabe talvez aí em outro canal, uma hora dessa, a gente vai ver isso aí. Mas

é o seguinte, eh, galera, se inscreva lá no meu canal Didi Redpill. Se você tá me conhecendo agora e gostou do meu conteúdo, se inscreva lá no YouTube de Redpill. Eu tenho dois canais. Um é para tentar fugir da censura no Brasil, foi o o canal que eu criei aqui na Polônia, Didi RP2. Se você já é inscrito no Didi Redpill, se inscreva lá no Didi RP2. E

se você não é inscrito em nenhum dos dois, por favor, se inscreva lá. E Tol, pede aí pra galera se inscrever, pô, que quando eu peço, ninguém se inscreve, não. Mas quando você pede, vai uma cacetada. É que eu sou mais bonito que você, Didi. É por isso.

>> Pois é, seio. Ó, vai lá, ó. Didi Redpill, Didi RP2, a sua inscrição. Muda tudo, muda tudo. Prestigesse gigante.

Esse é brother. Didi Red Pill e Didi RP2. É para fortalecer quem trabalha por nós. Valeu, meu rei. Meu >> irmão, um abraço. Um beijo no seu

coração. E ao vivo a gente se vê amanhã. ou na segunda que vem e todo dia eu tô aqui com o meu videozinho. Obrigado, tamo junto. >> Valeu. Esse é Didi. Muito bem, Manolo.

Chegando porque olha só, tem uma participação diferente agora é do Evaldo Guimarães. Ele tem uma pergunta que revela um interesse, né? Acho que é importante a gente ouvir essa questão. Aí na sequência o Manolo vem trazendo a resposta pro nosso querido Evaldo. Fala, Evaldo.

>> Fala, gente, tudo bem? A minha dúvida é o seguinte, eh, ultimamente eu ando sem disposição nenhuma para nada e acabo acordando tipo cansado, sabe? Muito cansado e não tá rendendo meu dia. Eh, eu queria saber com vocês se o Magnésio ele vai conseguir me ajudar com isso. Valeu, obrigado.

>> Ai, Manolo, que vontade de responder, viu? Mas me ajuda aí com Evaldo, Manolinho, >> responde. Ô, ô, ô, Pitoli, responde. Responde pra gente. Essa, essa daí, essa ficou muito fácil. Responde, Pitóle.

>> Olha, Evaldo, vai cuidar do teu sono, esse magnésio, vai cuidar do teu descanso, vai colocar ali um ponto final nessa ansiedade que está te atrapalhando, meu, no dia a dia. Então, Evaldo, a resposta é sim. O magnésio vai te ajudar a recuperar a sua energia sem dormir bem, não tem como acordar bem. E aí o dia se arrasta, né, Manolinho? >> Verdade, Pitol. Verdade. Você você falou

com muita propriedade. É isso mesmo. Tem gente que, infelizmente, né, Pitol, excesso da luz azul, que é a luz do celular, da televisão, isso acaba afetando eh o hormônio da melatonina, que é o hormônio do sono. Às vezes uma falta de relaxamento muscular também, quem sofre com muito espasmos musculares, muitas dores. Então isso pode sim afetar diretamente a sua qualidade de vida e principalmente ficar mais cansado, desanimado, sem energia, sem disposição. E é importante a gente

lembrar, o magnésio ele age no núcleo das mitocôndrias, responsável pela renovação celular e pela energia. Por isso que ele é importante para quem tá cansado, desanimado, baixa de testosterona, sem motivação nenhuma. Inclusive, pitle, ele funciona como um vaso dilatador. O nosso magnésio, ele vai nutrir as as extremidades do corpo, as mãos, os pés, evitando inchaço, formigamento, má circulação, equilibrando a nossa saúde, meu amigo. >> E é por isso que você vai ligar agora para adquirir o seu. Alô, Evaldo, chegou

a sua vez de cuidar do seu sono, amigo, para recuperar a sua energia. 0800 787 5060, né, Manolo? Vamos fazer algo bacana pro pessoal. Pitóle, olha só, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Promoção relâmpago,

gente. É, atenção. Promoção relâmpago. Só para quem ligar agora, você vai levar o magnésio hoje com preço de custo, gente. É preço de custo. Compra um, leva

dois. Compra dois, leva quatro. E tem mais, ganha cafeteira, relógio inteligente a creatina. Tudo isso para você. Só que é o seguinte, você precisa ligar agora. Ah, vou ligar depois. Não,

tem que ligar agora. O Qcode não vale. É só para quem ligar. 0800 787 50 60. Pitole, >> bora ligar. Alô, Evaldo. Liga aí, meu

filho. 0800787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uriverde Brasil. Quem está chegando por aqui é Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual em São Paulo, conforme eu prometi e vou cumprir ao lado do coronel Melo Araújo. Tomé Abduch também é meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Tomé, comentarista Oliveira de Brasil. Fala

com a gente, Tomé. >> Por que será que senadores têm tanto medo de votar contra causas que envolvem o Supremo Tribunal Federal? Será medo? rabo preso ou simplesmente convicção. Vivemos em um país onde a inversão de valores virou algo natural, mas existem momentos na história em que ficar em silêncio deixa de ser uma opção e este com certeza é um deles. A indicação de

Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal não pode ser tratado como um ato comum. Não é apenas mais um nome sendo analisado pelo Senado. É uma decisão que pode impactar o Brasil por décadas. Estamos falando do atual advogado geral da União, alguém que atua diretamente na defesa do governo Lula e que agora é indicado para integrar justamente o tribunal que deveria limitar o poder político, o famoso Bcias. Não se trata de um nome técnico distante da política.

Trata-se de alguém que esteve no centro das decisões do governo em momentos extremamente delicados para o país, especialmente após acontecimentos dia 8 de janeiro, quando vimos prisões e condenações que até hoje nos causam indignação pela falta de proporcionalidade com penas absurdas e muito mais. Jorge Messias já demonstrou posição contrária a projetos importantes que hoje mobilizam parte significativa de nossa sociedade, como a discussão sobre anistia e revisão de penas. Não é apenas sobre quem ele é, é sobre o que ele representa. E é exatamente por isso que o Senado Federal precisa cumprir o seu papel. O Senado não existe para carimbar indicações, existe para analisar, questionar, avaliar e quando necessário rejeitar. Porque ministros do

Supremo Tribunal Federal não ficam poucos anos no cargo. Eles permanecem até os 75 anos atravessando governos e influenciando decisões que afetam diretamente a vida de milhões de brasileiros. A indicação dele vai impactar o país pelos próximos 29 anos e a sociedade não pode se omitir. A defesa da liberdade, da justiça e do equilíbrio não pode ser apenas uma palavra bonita. Precisamos lembrar aos nossos senadores que eles não representam governos, eles representam o povo brasileiro. E não se

trata de atacar instituições, se trata de protegê-las. Decisões dos Supremos Ministros acabaram com as condenações da 13ª vara de Curitiba. Segundo eles, era o local errado para se julgar e junto a isso, acabaram com toda a operação Lava-Jato. Soltaram todos os criminosos. Eles agora não são mais criminosos. Os crimes

aconteceram, o dinheiro foi roubado, mas a vara não era correta para se julgar. O processo volta a estaca zero e nunca mais será julgado até prescrever. Isso chega a ser bárbaro. Os ministros e suas decisões acabam com investigações, acabam com CPMs, arquivam processos, derrubam multas bilionárias. E tudo isso dentro de uma legalidade imoral interpretada por homens que não foram eleitos por você. A linha entre

legalidade e moralidade é muito tênue e já foi ultrapassada faz tempo. Quando o equilíbrio entre os poderes se rompe, quem paga o preço é sempre o cidadão. O Brasil é o reflexo da classe política brasileira. Ou mudamos isso, ou o Brasil sempre será o país do futuro que nunca chega. O meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. E eu

reforço ao lado de Tomé Abduch e o Coronel Melo Araújo. Coronel Melo Araújo e Tomé Abduch. Dois nomes que eu defendo como pré-candidatos ao Senado para São Paulo, porque o que estão tentando colocar pra gente aí, Deus me livre e guarde. É, hã, pelo amor de Deus. Mas vamos lá, Barroso, prepara informação pra gente. Deixa eu mandar um alô pro

Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro. Noel ontem foi o contemplado sozinho, faturou o prêmio de 500.000. R000 meio milhão na conta hoje do Noel, morador de Rio Claro, no interior paulista. Parabéns, Noel. Bom, e tem

muita hoje gente honesta, gente trabalhadora, que acorda cedo, que luta, que corre atrás e mesmo assim passaria anos, muitos anos para tentar e conseguir juntar R$ 500.000. O Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, se deu bem. Hoje acordou com meio milhão na conta. Muita gente talvez nem consiga ao longo da vida juntar esse dinheiro. Não é por falta de vontade,

não, mas porque a vida vai engolindo o dinheiro, não é? é aluguel, é conta, mercado, escola, remédio, tem o imprevisto, tem o imposto. E é por isso que o fazoncap.com chama tanta atenção, porque ele coloca na sua frente uma chance real de disputar um prêmio que muda o jogo da sua vida. Com apenas R$ 10, você garante cinco títulos e já entra na disputa. E o

que é que dá para fazer com meio milhão, hein? Olha, dá para sair do aluguel, dá para garantir a casa própria, dá para abrir um negócio, dá para investir, né? Fazer o dinheiro trabalhar para você, dá para tirar aquele sufoco da sua vida. Meu Deus, vai viver em paz, né? Com mais calma. No fazoncap.com

você compra cinco títulos por apenas R$ 10 e concorre ao sorteio de 500.000, como Noel de Rio Claro se deu bem, e mais 200.000 em outros prêmios. Então não vai perder mais tempo não, hein? Acesse agora faz.

R$ 10 que podem mudar a sua vida. Faz umcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Wellington Barros tem informação pra gente. Fala, Barroso.

>> Pitoli, se meses da eleição, o governo Lula corre para tentar reduzir o alto nível de endividamento que corrói a renda de boa parte da população. É uma tentativa de reduzir a rejeição nas pesquisas, as vésperas de o presidente concorrer à reeleição e também não descumprir uma das principais promessas de campanha que lhe deu o terceiro mandato. Em 2022, o Lula prometeu uma saída para as famílias com dificuldade em lidar com as dívidas. atacando os níveis de endividamento ao final do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Foi então que ele lançou o Desenrola, um programa de renegociação de dívidas no início do mandato em 2023 e fez esse programa. Mas aí passados 3 anos, com a

escalada de juros para conter pressões inflacionárias, os números estão nos mesmos níveis de 2022. Pitolle e com um agravante, a fatia de renda das famílias usada para pagar dívidas cresceu com o recurso, ou melhor, com o custo alto, né, de empréstimos e de juros há pouco tempo para Lula apresentar avanços nessa área. O desafio do ministro da fazenda, o Dário Durrigan, é entregar soluções que gerem efeitos no curto prazo, tendo em vista a campanha para a eleição de outubro, quando o Lula será certamente cobrado sobre esse tema. Segundo o jornal O Globo, os dados de endividamento acenderam um sinal de alerta no governo que busca explicações para o mau humor dos eleitores em meio à alta da renda e também do desemprego na mínima histórica, segundo dados do governo. O auge do endividamento ocorreu em julho de 2022, quando a relação entre o saldo das dívidas das famílias e a renda acumulada em 12 meses chegou a 49,9% sem considerar o financiamento da casa própria. A taxa fechou aquele ano em

49%. Em janeiro desse ano, o último dado disponível até o momento foi de 49,7%. A parcela do orçamento familiar gasto com parcelas foi recorde 29,3%. Nesse período houve algum alívio? Porque teve lá aquela questão do desenrola Brasil. Terminou inclusive em maio de

2024. E a época nós comentávamos, eu ouvi aqui a os comentários inclusive na aura verde, acompanhava vocês falando que era uma questão momentânea. Pitóle, você vai se lembrar disso. Teve uma questão que o governo vendia aquilo como números oficiais e números que seriam ficariam marcados aí para sempre nesse mandato do Lula. E dito e feito, chegado ao fim do mandato do presidente, o número é ainda maior, o número de endividados e a renda das famílias corroídas para pagar juros altos e impostos também às taxas do Hadad, que nós sempre falamos aqui. Então, o

desenrola, na verdade, foi pro governo Lula no começo do ano, eh, no começo do mandato importante para ele tentar dar essa ideia de que ele tava resolvendo essa questão da economia. E agora na reta final eh do seu mandato, os números são ainda maiores do que ele encontrou em 2022. >> Barroso, eu vou contar a minha história para justificar 2022 para quem me ouve tentar se encaixar. É uma história minha. E o Pitoli, eh, em 2020, eu quando a pandemia chegou em março, eu sempre eh tive h tripés ou ou perdão, pilares da minha sustentação financeira, do meu dia a dia. Vamos lá. Eu tinha eh dentre os

principais ou as principais fontes de renda, a rádio, óbvio, tô contando algo muito pessoal, tá? Os eventos que eu sempre apresentei eventos, mas para ter uma ideia, eu fazia três, quatro eventos semana por semana, Brasil inteiro, hein? Eh, e gravações de comerciais. Sou locutor de comerciais. Naquele momento é simples, acabou o evento, não tinha mais evento porque a pandemia veio, falou: "Acabou o evento, não tem mais." Uma única empresa

conseguiu criar uma modalidade de um evento online que me atendia, mas eu atendia, veja, três eventos, no mínimo por semana, 10, 12 eventos por mês. Era ou não era um pilar da minha sustentação financeira? Esa, acabou, acabou do dia paraa noite, sem prévio aviso. Sabe aquele negócio assim, mês que vem eu tenho agenda, do mês que vem também e vai dar tudo certo? Então, acabou.

Os meus comerciais também acabaram porque os meus clientes deixaram de conseguir, não conseguiam mais investir em publicidade porque fechou a porta, fechou o shopping, fechou, fechou, simplesmente acabou. A minha vida virou uma [ __ ] de uma confusão do ponto de vista financeiro. Por quê? Eu tinha os meus compromissos, eu tinha o meu trabalho certo e alguém disse que a economia a gente ia vir depois. Lembra disso? Pois é. As

consequências disso, elas muitos sofrem as consequências disso até hoje. É um cartão que ficou para trás, é um imposto que ficou para trás. Muitos sofrem até hoje. Por exemplo, os eventos jamais voltaram no ao mesmo ritmo. Jamais. as gravações também encontramos

uma nova realidade, um novo caminho. Então eu entendo, não estou defendendo, mas eu estou lidando com a realidade daqueles que passaram pela pandemia e chegaram em 22 com a coda no pescoço. Agora, quando a gente fala desse governo aí, do Lula que aí está, a gente precisa, e o Barros lembra muito bem na matéria, a gente precisa faz falar do tal do desenrola. Espera um pouquinho. O desenrola não veio para arrumar a vida, para resolver essa questão e todo mundo ficar numa boa, sem dever nada para ninguém, limpar o nome, Serasa fazendo as condições do limpar nome e tal. Ué,

mas por que que a gente tá se endividando de novo? Porque não tem dinheiro. Acabou o dinheiro. Você continua ganhando a mesma coisa. O seu poder de compra diminuiu e tua vida é a mesma. Por exemplo, outro

dia, ironicamente no chat, um amigo ouvinte disse o seguinte: "Pitol, para mim o combustível não subiu, eu continuo condocando R$ 50 toda semana." É claro, uma brincadeira, porque ele não anda mais, ele não percorre mais a mesma distância com R$ 50. Nós não vamos mais ao açoug aquele cinquentão, achando que vai fazer, né, a compra da semana, porque não dá mais norte frut, né, o arroz, enfim, a gente já sabe a real. E esse governo, ele disse que viria mais uma vez para resolver o problema de quem? Dos pobres. E aí eu chego a um ponto que

Alexandre Garcia tratou há pouco, que Didi, perdão, que o Didi também tratou há pouco, que é a questão da popularidade do Flávio. Temos aí um movimento bastante interessante, que não é só o crescimento da popularidade do Flávio que eu acredito num crescimento, mas há um recrudecimento, um enfraquecimento da campanha de Lula. Sabe por quê? Já disse aqui também, aprendi com coronel Meira no estado do Pernambuco lá com Abimael, deputado estadual Pernambuco. Não tem petista aqui, Pitório, tem lulista. E o

lulista já entendeu o seguinte: ele me prometeu que eu ia voltar a comer picanha e não tô comendo picanha. Não tô conseguindo vender meu bodinho, o leite da minha cabrinha. Não tô conseguindo viver. E 18 anos depois de governo Lula, veja, nós estamos em 2026, nesse século, são 18 anos do governo Lula. A vida de quem melhorou, só de quem roubou, só de quem se corrompeu.

A vida do daquele que luta, daquele que batalha, a vida é a mesma se não piorou, porque o dinheiro, aquele vintão não compra mais nada, amigo. Vai na padaria com vintão, vê quantos pezinhos você sai dali. E aí, então essa história de a popularidade vai melhorar agora, o que faria? Um ministro da fazenda, o Durgan, o que ele faria agora imediatamente para reverter essa situação? O que um Bolsa Família a Milão?

Não sei porque hoje Lula prazar dele, sorte nossa ele não tem mais condição de reverter isso. E muitos que votaram em Lula fizeram L acreditando numa besteira, numa mentira, numa falácia que voltaria a comer picanha. Muitos já entenderam. Não tem picanha, não tem abóbora e tem conta atrasada. E para esse brasileiro que apareceu há pouco na pesquisa, esse brasileiro que disse defender Deus, que disse defender a família, esse esse é o tipo de brasileiro, como os 30 gaúchos que já tiraram as suas próprias vidas, produtores rurais que se suicidaram no Rio Grande do Sul porque deshonraram a família.

O brasileiro não lida bem com essa dívida porque sabe que a única coisa que lhe resta é o nome. E o Lula ajudou a sujar o nome de muitos que trabalham como sempre trabalharam. No Brasil, trabalhar, honestamente, pagar imposto não significa prosperidade, não significa o caminho do sucesso, o caminho da vitória. Não, no Brasil não. Não acho que você, ah, eu trabalho todos os dias, pago meu imposto rigorosamente em dia, vou me dar bem. Não, no Brasil

não. No Brasil do Lula não. Isso não é verdade. Não, não há um caminho para prosperidade num país que te come pelo pé quando o assunto é imposto. Quando você vê que o cara que tá roubando se dá bem. Quando você você

vê que o cara que corrompe se dá bem. Pô, e você ali, ó, sol a sol, amigo, todo dia na labuta. E aí, vale do quê no Brasil? Vale agora para ser usado pelo Ministério da Fazenda para ver se encontra uma saída emergencial só para melhorar os índices de Lula, não a sua vida. Não dá. PT

esquece, amigos. Se Se alguém ainda insistir perto de você, dizer que vota no PT, desconfie, porque é burro ou tá se dando bem. Desculpa, é a franqueza. Ou é burro ou tá se dando bem. Não, não, não cabe não, não, não dá para para fazer qualquer outro tipo de ligação. Um cara que ainda desvotar no

PT ou é burro ou ele se dá bem com o Lula, não há outro caminho. Me perdoe a franqueza. Paulo Birins, que é o nosso convidado, mas antes, meu amigo Manolo, de volta e a gente ouve a Sabrina agora, sabe por Manolo, tem gente, né, falando muito sobre o magnésio 5.0 da Lírius, depoimentos que vão revelando que nós não estamos exagerando não, né? Esse magnésio está mesmo ajudando a melhorar a qualidade de vida das pessoas. A

Sabrina é quem fala conosco agora. Aperta o play edição. >> Oi, gente. Meu nome é Sabrina, eu tenho 28 anos e eu queria contar que eu tava sofrendo muito com uma dor no joelho. Eu tava usando um tênis que não era adequado para fazer atividade física.

Isso causou um desgaste na cartilagem do meu joelho. Aí eu ouvi vocês falando aqui do magnésio na rádio. Eu comprei e olha, hoje eu tô me sentindo muito melhor. A dor acabou e eu voltei a praticar os meus exercícios físicos, só que com o tênis certo dessa vez, tá? E eu só pensei mesmo para agradecer.

Valeuzão pela dica. >> Eu que agradeço, Sabrina. Manolo, percebe? é quem trabalha sentada, é quem trabalha em pé, quem não conseguia subir a escada, quem não conseguia descer a escada. Inclusive a Sabrina que pratica atividade física e o tênis não tava legal e a dor apareceu. É para todo

mundo, Manolo. >> É verdade, Pitle. É, a gente fala às vezes é para fazer uma atividade física. Eh, as pessoas às vezes tem uma dor, né? uma dor no joelho, tornozelo. Eh, e uma

coisa que é importante a gente falar é que quando você começa a usar o magné, você vai ver que ele vai, ele vai destravando os seus movimentos, aliviando a sua dor. Como é importante a gente poder fazer uma caminhada, fazer uma corridinha, né, quem pode, é claro, e sem dúvida cuidar do nosso corpo. Hoje as pessoas estão mais preocupadas com isso, Pitol. Hoje as pessoas, para você ter uma ideia, elas passam mais tempo cuidando do seu organismo, do seu corpo. Então o Brasil eh nessa, nesse quesito, quando a gente fala de atividade física, tá procurando ter uma vida melhor, né? A

gente sabe que muitas vezes essa questão eh política, né? O que tá acontecendo no país pode afetar a principalmente a nossa saúde mental, mas o povo tá cuidando da saúde física. E o magnésio ele é fundamental para isso. Magnésio ele trabalha o processo inflamatório, fortalece os ossos, os músculos, é bom pros tendões. Você que tá me ouvindo agora, às vezes você não faz atividade física, não tá na sua rotina, mas você quer cuidar do seu corpo, você tem que usar o magnésio. Ele potencializa as

vitaminas. Eu sempre digo aqui que ele é o fio condutor, leva cálcio pros ossos, aumenta o sistema imunológico, ele melhora a saúde mental. estimula a produção da melatonina. Tudo isso para manter o seu corpo equilibrado, o seu corpo saudável. Esse é o papel do magnésio. Ele vai equilibrar a sua

saúde, ele vai melhorar a sua qualidade de vida. Tudo isso com duas cápsulas, né? Se você tivesse que tomar individualmente, seria no mínimo 10, porque aqui são cinco magnésios numa única cápsula que tá fazendo a diferença na vida das pessoas. Pitolle >> é para todo mundo, é pra família, é para você ligar agora. A decisão certa é essa, cuidar da sua saúde por inteiro, né? Buscando qualidade de vida com

suplemento, não é medicamento, não. 0800787 5060, né, Manolo? >> Sim. O telefone é bem simples, você vai ligar agora. 0800 787 50 60. Gente,

ligue agora. 0800 787 50 60. Você que ligar agora, vai ganhar a cafeteira portátil para tomar um café. Ligou, ganhou, não é sorteio. Tem o relógio inteligente e a creatina. São três

presentes especiais para você e o nosso magnésio para você poder testar e experimentar. É isso mesmo. Eu quero que você teste, experimente, conheça os benefícios do magnésio. Só que para isso você tem que ligar. Eu não vou ligar para você. O nosso telefone é para você

ligar e a gente poder bater um papo, conversar. Liga agora 0800 787 50 60 pit. >> Valeu, Manolo. 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil conversando com o deputado federal, delegado Paulo Bilinski. Bilinsk é meu amigo, tá passando por aqui mais uma vez. Bilinsk, seja bem-vindo.

>> Muito obrigado, Pitólio. Um super abraço para todos os ouvintes da Ori Verde. Que saudade, meu irmão. Eu queria aproveitar que a gente tá falando de economia, Pitoli. Eh, né, só pra galera ficar sabendo aí, a inflação de 2023 até 2026, que é o o ano aqui corrente, acumulado já é de 15,5%.

Ou seja, de cada R$ 100 que você tinha em 2023, você tem R$ 15 a menos hoje, tá bom? Para você aí que gosta de matemática, eu também vou trazer outro cálculo. Pitório, você sabe que eu sou um gênio dos investimentos, né, cara? No meu tempo livre, eu estudo muito sobre valorização de imóveis, como ganhar dinheiro, como ficar rico. E eu queria compartilhar hoje uma estratégia que o o Alexandre de Morais, né, o ministro do Supremo Tribunal Federal, utilizou para conseguir triplicar só o patrimônio de imóveis dele nos últimos 5 anos. Você

sabe, Pitoli, só o patrimônio de imóveis do Pitoli, do Pitoli. Queria que fosse do Pitoli, hein? >> Ó, Deus te ouça. Deus te ouça. >> Ó, queria que fosse seu patrimônio, Pitol, mas acredito que não. É o

patrimônio do ministro Alexandre de Mores. Ele subiu R milhões deais, 23.4 para ser mais eh justo, né? Somente em imóveis. Aqui a gente não tá falando de investimento bancário, de fundos, não tá falando de nada, tá? Imóveis.

E olha só, sabe como é que o brasileiro pode alcançar essa mesma eh proeza dos investimentos? Você que tá nos ouvindo, você também pode, tá? É só você pegar o seu salário, caso você seja ministro do Supremo, seu salário aí limpo no bolso vai virar uns R$ 33.000, R$ 1.000, tá?

Você pega o seu salário e você não gasta nada, tá? Não gasta absolutamente nada, não gasta nem R. E aí você economiza por 59 anos todo o seu salário e aí você vai poder comprar e R milhões deais em imóveis. Gostou da minha dica, Pitol? >> [ __ ] você é um gênio mesmo. Por isso eu

quero ter um amigo assim, pô. Esse é meu amigo, esse é Paulo Binsko. Ô Binsk, aliás, eu eu dei uma dica aqui também, eu falei: "Porra, precisa contratar um gestor melhor, hein? Porque se recebeu 80 milhões do master do do 129, ele recebeu 80 milhões. Se dos 80 milhões o cara só investiu 23, 24 imóveis, gastou muito dinheiro à toa esse menino, hein?

>> Não, cara, é que imóvel é ruim, Pitoli. Investir em imóvel é ruim. O mercado ele ele tá muito aquecido, né? Os valores estão muito altos. Então esse é o o investir em imóvel é um investimento de extrema segurança, entendeu? Você tá

pensando aqui nos netos dos seus netos, entende? Você tá construindo um império, eu acredito que a maior parte desse dinheiro tá em rendimentos muito maiores, entendeu? Eh, eh, eu falei, o o ministro ele triplicou o patrimônio dele só em imóveis. A gente não tá falando de quantas vezes ele multiplicou o patrimônio dele em outros ramos do investimento. Eu sou um guru dos investimentos, né? Assim que a gente

souber, eu vou trazer para vocês todas as estratégias. Tem que pitóle, tem que pegar o código, entendeu? Você tem que entender aqui como é que funciona o mercado. Não é para qualquer um. Eu tô trazendo essa consultoria gratuita aqui ao vivo na Verde, mas fiquem ligados.

Vai, vai ter mais coisa aí, vai ter mais coisa, tá? Os 23 milhões foram só em imóveis, tá? Bens que estão imobilizados. Isso aí é patrimônio, né? Para para gerações das gerações. É esse

o objetivo. Eu, Pitol, >> eu sou muito burro, sabe? >> Eu também. >> Eu também. Eu eu fiz a minha declaração de bens em 2022, quando eu entrei eh quando eu me candidatei, né, a deputado federal e eu tinha, né, eh o meu Audi 2016, o meu carro 2016 e um e Opala 90, diplomata seis cilindros 90. Hoje eu

ainda tenho o o Audi 2016, 4 anos depois, o mesmo Audi 2016, claro, com muito mais quilometragem, mas eu consegui fazer um negócio assim maravilhoso, que é trocar algum diplomata 90 por um 88, entendeu? Eu acho que eu fiz um mau negócio, mas né, o coração manda nessas coisas, né? A minha esposa permanece com o mesmo carro também, porque, né, se ela não trocou de carro, se eu não troquei, ela não vai trocar também, né? A gente é assim, cara. Eu eu não sei, eu propus paraa Carla, eu liguei para ela hoje de manhã, eu falei assim, ó: "Carla, se você sustentar a família, ou seja, eu economizar 100% do meu salário, em mais ou menos 70 anos, a gente consegue ter o mesmo patrimônio que o Alexandre de Morais. Só que aí eu vou ter que viver

até os 109 anos, cara. Você acha que eu chego lá, Ple? >> Eu acho que você se cuida. Acho você tem saúde para isso. Espero que você tenha disposição. E outra, só 70 anos,

Bilinsk. Nada, não tô pedindo muito, né? >> É isso, entendeu? O brasileiro ele tem que entender que você vai chegar lá, meu irmão. Você vai chegar lá. Pode demorar

250 anos, pode demorar 300 anos, mas você vai chegar lá, você vai conseguir o mesmo sucesso financeiro que o ministro Alexandre de Moraes e a esposa. Eu tenho certeza absoluta. >> Então, mas ô Bilin, sabe o que me incomoda, por exemplo, né? Esse cidadão que multiplicou o seu patrimônio dessa forma, condenou agora o senhorzinho lá de de Blumenau, 70 anos, a 14 de cadeia, 12 fechado, vai com até 82 anos na cadeia, porque deu R$ 500 no Pix para financiar um ônibus, que ele nem sabia, né, do que se tratava o qual seria a finalidade daquilo. E não tem nenhum problema no Brasil. O problema é que

precisou se criar uma trama golpista, essa face, essa mentira tal, né? E aí, Bilinsque, o o que me tem me preocupado de verdade, eu eu sei da tua indignação, mas os nossos dias não mudam, Bilinsk, a dona a dona Sônia Terezinha, 69 anos, voltou pra cadeia com câncer Bilinsk e o juiz da vara de execução penal de Curitiba, que tirou a dona Sona Teresinha da cadeia para domiciliar, tá no CNJ, cara. E a gente tá aqui, sabe? Ah, você viu que que absurdo aquele senhor condenado, tal. Quando é que a gente vai conseguir transformar indignação? de fato em ação, né,

Belinsk? >> Pitol, eu tenho muita fé, né, em em justiça. Eu acredito que a justiça vai acontecer. Eh, a gente, né, ontem era domingo de Páscoa, né, uma data tão importante para nós, a data em que em que Jesus ressuscitou, né, voltou dos mortos. Eh, eu acredito que ele existe e que ele tá vendo tudo isso. Eu tenho

100% de certeza. Eh, da mesma forma, a mesma injustiça, né, que causa em mim indignação, causa em você indignação, causa indignação em todos os ouvintes que estão aqui acompanhando a gente. Toda essa injustiça, ela tá sendo vista. por nosso Senhor Jesus Cristo. E tudo que a gente tá passando vai mudar. Eu tenho muita fé nisso, muita fé

mesmo, uma fé inabalável. Eh, vai mudar e vai ser um um momento, uma etapa de um amadurecimento muito grande pro Brasil. É o momento em que a gente vai entender que a gente viveu uma ditadura, uma ditadura como todas as outras que a história mostrou para nós. Em toda a ditadura, você tem um pequeno grupo que exerce o poder, que enche o bolso de dinheiro, um grupo corrupto, bandido, covarde, que faz inúmeras injustiças com o seu povo para colocar isso aqui no bolso. E toda ditadura acaba. Pitolle,

eu fico triste de ver que esses caras não eles não estudaram história, né? Porque me conta o nome de um ditador que teve um fim digno, que teve um fim tranquilo, né? Nenhum. Todos tiveram um fim horrível, compatível com todas as maldades que eles fizeram. E é isso que vai acontecer, né?

Dia 1o de janeiro de 2027, o Flávio vai subir a rampa do Planalto, acompanhado do Jair Bolsonaro, acompanhado de todos os senadores e deputados federais que vão colocar o Brasil no rumo certo. Se Deus quiser, a gente vai est vivo para ver isso, Vitória. A gente vai est vivo para ver a justiça acontecer no Brasil. Eu não sou de profetizar, cara. não é o meu o meu papel, né? O meu papel é trabalhar para

que isso aconteça. Então, se Deus quiser, a gente vai conseguir desfazer toda essa injustiça, essa tristeza. E eu tenho certeza que essas pessoas que ficaram presas vão ser recompensadas, Pitória, porque com exceção daquelas que perderam a vida, né, com exceção do Clesão e de tantos outros, eh, essas pessoas vão ser recompensadas e vai ser justo e elas vão receber o tratamento de heróis que elas deveriam ter recebido desde o começo. Eu, >> triste, mas eu tenho fé. Não. Sim.

Agora, Bilinski, eu tô contigo. Eh, a gente tem dois pontos. A derrota da esquerda, que é a nossa missão, primeira, então é na urna, a urna que eu desejaria ver com voto impresso, contagem pública e tal, mas enfim, né? Eh, eh, primeira vitória na urna, mas daí a gente tem um sistema para vencer, Bilinque, a gente tem um sistema financeiro que tá tentando blindar essa questão do master, do Vocar, porque sabe que vai atingir todo mundo. A gente tem um um sistema de Alexandre de Moraes, de Tofol, Gilmar Mendes para vencer. A gente tem um sistema de

Cassabe, de Temer, de tudo isso para vencer. Então a gente tem dois momentos, a vitória em outubro nas urnas e dando a Deus ao PT e a Lula e depois a nossa luta que promete ser gigantesca contra um sistema, o mesmo que tentou matar o presidente Bolsonaro e fez o que fez até vê-lo preso. Belinsk >> Pitol, você acha, seja, seja sincero agora comigo, você acha que você tem liberdade hoje para falar tudo aquilo que você queria poder falar? >> Há tempo já. Bilinsk, desde o 14 de março de 2019, inquérito da fake news, tudo mudou.

>> Agora, Pitol, imagina você a potência que você é. Se a gente tá nesse momento sombrio, que eu, deputado federal, como mandato não me sinto à vontade para falar tudo que eu penso e que eu sei, você jornalista, né, a pessoa mais importante do jornalismo da direita hoje no Brasil, não se sente à vontade para falar tudo que você sabe e que você pensa, por quê? A gente sabe que tem repercussão negativa que a gente pode ser preso e morto por isso, tá? Então, eh, imagina o que que vai acontecer com a nossa capacidade de falar a verdade quando a gente não for mais, a gente não tiver mais correndo o risco de ser apagado, tá? É, é só isso que eu quero, meu irmão, na moral. Eu quero poder por um

dia falar tudo que eu sei tudo que eu penso. E se e só isso, só isso. Um dia. E eu tenho certeza que esse dia vai vir com a eleição do Flávio. Eu tenho certeza absoluta que eu vou poder falar tudo que eu sei que eu penso. E aí? Aí a

gente vai derrubar todos esses caras, bicho. Vai todo mundo pra cadeia, pro resto da vida. E todo esse dinheiro, né? Eu eu brinco aqui com vocês. Quando eu entrei na polícia Pitoli, foi meu primeiro emprego em 2012, eu me mudei de Curitiba, da casa do meu pai para São Paulo, para para eh eu eu fui morar numa república, né, para fazer o curso de formação de delegado de polícia. Eu me mudei com dois sacos de

lixo, Pitólio. Todos os meus bens estavam ali dentro. E eu não preciso nem disso, cara. Eu tenho zero apego a dinheiro. Para mim não vale nada.

Então assim, vocês poderem ouvir de um cara que pensa dessa forma tudo que ele sabe sobre quem faz tudo por dinheiro nessa terra, ah, vai ser muito importante. Eu tenho certeza absoluta. Esses caras que a gente vai prender, eles não, eles não vão perder só a liberdade, eles vão perder todo esse patrimônio merda, esse patrimônio demoníaco que eles acumularam. Eles acumularam dinheiro aos custos do sofrimento da população. Eu nunca ganhei R assim, Pitório. Nunca.

Nunca. Por Deus, tá? Esses caras ganharam todo o dinheiro deles. Qual que era o patrimônio desses caras antes deles virarem que eles são hoje? É isso. Eles vão perder tudo e vai ser

muito bonito, porque vai ser justiça. >> Amém. justiça. Eh, eh, o primeiro conceito de de justiça que eu estudei na minha vida é um conceito em latim, eh, num livro de direito natural que dizia o seguinte: qui tribu, dar a cada um que lhe é de direito. Isso é justiça. Então, da mesma

forma que essas pessoas perseguidas vão ser libertadas e vão ser recompensadas, quem fez isso com elas? Quem roubou velhinho do INSS, meu irmão? Pessoas que podiam ter um pouquinho mais de dignidade na vida e perderam isso por pela sua garcia, esses caras vão para cadeir, eles vão sofrer muito. Vocês que roubaram dinheiro do bolso do brasileiro, vocês vão todos em cana. E eu tenho certeza absoluta, nem que eu tenho que gastar o meu último suspiro.

Eu não vou parar enquanto todos vocês não tiverem sido presos. Agora, Bilinsk, a gente venceu com essa etapa agora da janela partidária, uma primeira uma um um primeiro passo rumo ao outubro. O que a gente tem no meio daqui até o primeiro domingo de outubro de 2026, 4 de outubro com relação ao Congresso. O que esperar, Bilinsk? É, é uma novidade para você, entendo, né? Por

quê? Esado. A gente tem um presidente do Congresso que foge da CPMI do Banco Master, um Hugo Mota que a gente já sabe o que pensa. O que a gente pode Birmão se meses. O brasileiro pode ter alguma esperança sobre o Congresso nesse período, Bilinsk? Eu acho que não, Pitória. Eh,

eu tô indo para Brasília hoje e eu não tenho esperança de que a gente consiga fazer nada de significativo. O que eu estou fazendo, eu tô preparando o começo do governo do Flávio, né? Então, o pessoal vai ver assim inúmeros projetos meus sendo aprovados na comissão de segurança pública. Eu nem tô falando sobre eles. Não são projetos para agora, meu irmão. São projetos pro

primeiro de janeiro. Por quê? Eh, quando o Congresso voltar do recesso, que to em fevereiro, eh, a gente vai ter um novo presidente da Câmara, a gente vai ter um novo presidente do Senado, a gente vai ter maioria no Senado. Então, o que que eu eu tenho fé que vai acontecer? A gente vai ter que ter uma série de projetos de AOR. Sabe

quando você coloca a estrelinha do lado, quando você coloca, quando você dá aquela sublinhada, né? São esses projetos que eu tô preparando agora. Eu não tenho a menor expectativa de nada disso ser aprovado. A menor expectativa não vai ser agora, fica tranquilo. Vai ser em 1eo de janeiro de 202. Vai

começar a grande revolução legislativa no Brasil. Eh, do ponto de vista do direito penal, isso é muito importante, a PEC da Segurança que tá agora no Senado, ela ela faz uma coisa maravilhosa, Pitolle, ela abre uma nova era do direito penal no Brasil. Ela abre uma série de portas muito importantes para tudo aquilo que a gente precisa fazer no futuro. Eh, eu vejo um Brasil muito diferente já do que o que a gente tá vivendo, porque eu consigo entender o que que essa PEC da segurança e todos os projetos que a gente tá aprovando ali, ó, na miúda, quietinho, né? passando na comissão de segurança pública, deixando eles no ponto de bala, deixando eles na agulha e vai ser só puxar o gatilho, meu irmão. A gente vai mudar muita coisa. O

que a gente sofreu esse esse mandato de ver todos os nossos projetos parados, ver a esquerda trancando tudo, aprovando só bosta no plenário, a gente vai mudar essa [ __ ] aí no primeiro dia de Congresso Nacional. Vou até, sabe o que eu vou adicionar lá? Eu vou adicionar a possibilidade da gente voltar a trabalhar em janeiro já. Eu acho que vai ser importante, não precisa de recesso até fevereiro. Janeiro a gente já tem que voltar. Tem muita coisa importante

para fazer. >> Bilinsk, vou te mostrar um negócio aqui, ó. Mostra aqui para mim. Não sei se você consegue ver aí. >> Delegado Paulo Bilinsk.

>> Tá vendo isso aqui? >> Tô vendo. >> Bilinsk. Isso aqui tem uma família de Feira de Santana na Bahia. Dona Antônia é vó da Eloía, uma garota de ouro.

Elas fizeram tercinhos para nós e chegou agora para mim na rádio. E olha o que eu vi aqui, ó. É para você, cara. >> Eh, eu vou eu vou dar um jeito de buscar aí contigo. Faz tempo que eu tô te devendo uma visita. Eh, eu só quero que

Como é que é o nome da família? Eh, dona Antônia e a netinha, a Eloísa de Feira de Santana na Bahia. O Luizão foi pedir pro Lu, pro Luizão abrir o dele, né? Chegaram vários para eu poder te mostrar o que elas elas fizeram artesanalmente. >> Dona Antônia Eloía, eu quero agradecer vocês. Eu tô arrepiado aqui de de emoção

em ver uma coisa dessas. Eh, o terço é a maior arma do cristão, né? Eu tenho terços em todos os lugares, né? Bem aqui atrás, tá? Eu tenho um terço. Eh, essa é

a nossa maior arma, né? Eh, >> olha aqui, verde, amarelo, azul e branco. >> Olha isso aqui. >> E e é muito importante que a gente tenha sempre eh um terço com a gente, porque ele não só faz com que a gente lembre o tempo todo eh da importância de Jesus Cristo na nossa vida, mas ele também funciona como uma arma, né? Ele é uma arma muito poderosa. Eu tenho certeza

absoluta que muito do que tá acontecendo no Brasil é influência demoníaca. E pra gente mudar, a gente vai ter que tirar esse demônio daí e exorcizar todos eles. Então, muito obrigado. Eu vou providenciar o mais cedo possível para ir buscar aí com o Pitone. >> Você escolhe. Eu eu vou est eu não sei

se você vai pro Rio Grande no no lançamento da candidatura do Zulco ou não. Não sei se você >> Cara, eu vou ministrar um curso pra Guarda Civil Metropolitana de Jales. Eles acabaram de sair da academia de polícia. >> Ótimo. >> Eu vou ministrar um curso de porte velado para eles. Eu marquei faz

bastante tempo. O pessoal tá ansioso pelo curso aí. Não vou poder ir. >> Então ou eu levo para Rio Preto ou você vem buscar, tá? Que é teu. Tá bom.

>> Tá bom. Obrigado, meu irmão. Obrigado. >> A gente tem que honrar o que Cristo foi fez por nós, cara. O cara foi pra cruz, não pode ser à toa. Se ele foi lá para

nos libertar, a gente tem que lutar todo dia. Bilinhas, que eu fiz outro dia uma viagem lá em casa, né? Família reunida, eu dei uma viajada, falei assim: "Some aí, eu tenho 51 anos, some aí. Quantos dias entre 51 x 365 valeram a pena, né? A gente tem que multiplicar isso porque teve alguém que com 33 foi pra cruz para nos salvar. Que

direito eu tenho de fazer o meu dia não valer a pena, não fazer sentido, né? Vamos lutar, Belinsk. Eu espero te ver em breve, irmão. Boa sorte aí. >> Obrigado, Pitol. Obrigado por tudo,

pessoal. Um super abraço para todos vocês e vamos ter fé que vai dar certo. A gente vai vencer, >> a gente vai. Valeu, Belis, que um abraço, irmão. Vamos em frente. Dona

Antônia, obrigado, viu, querida. Lindíssimo, lindíssimo o texto aqui. A a Eloía, um beijão do tio Alê, do tio Alê, viu Elô? Beijo para vocês aí, ó. Manolo de volta por aqui e a gente vai conversar mais uma vez sobre esse que é o magnésio mais vendido do Brasil.

Aliás, a Cláudia tá chegando porque você sabe que o magnésio é muito importante no nosso corpo, né? A Maria Maria Eugênia que tá chegando. Ah, perfeito. E olha, o nosso corpo tem necessidade desse mineral. Agora, Manolo, é hora de falar sobre esse magnésio e a gente sabe que os depoimentos vão chegando pra gente. Ouça esse também, Manolinho.

>> Oi. Eh, eu tenho diabetes e osteoporose. E e o que eu quero saber é se eu posso tomar magnésio nesse caso e e se ele é bom para essas doenças. >> É dúvida, Manolo. Eh, diabetes e osteoporose, eu acho que não pode não. Acho que deve,

né, Manolo? Ó, você sabe que o magnésio é fundamental, né, Pitolle, para ajudar a regular os níveis de açúcar no sangue. Então, pro diabético, ele é muito importante que a doença ela afeta a circulação, ela dificulta o processo de cicatrização. Então, você vai usar o magnésio ele vai acelerar esse processo, ele vai regular esses números, esses níveis de açúcar, melhorando a resistência à insulina. Além do mais, osteoporose. Osteoporose é

uma coisa que a gente sempre fala que mulheres têm sofrido muito, pitle, porque o corpo depois dos 40 anos tem uma dificuldade maior na absorção de algumas vitaminas. E a mulher na menopausa é a osteoporose. Os casos de osteoporose eh no sexo feminino é muito grande. Por isso que o magnésio ele é muito especial, ele é muito importante. Ele leva cálcio pros ossos, fortalece a estrutura óssea, muito importante também pros tendões, ligamento e pra cartilagem. Você sabe que o magnésio ele

estimula a produção da elastina, então ele vai lubrificar, vai hidratar e principalmente vai evitar aquele atrito de osso com osso. Fundamental pros movimentos, pra mobilidade, pras mulheres da menopausa, inclusive além da diabetes, da osteoporose, magnésio também. Você que tem pressão alta pode usar. Ele ajuda a fortalecer veias e artérias, melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, má circulação, cuida diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. É um mineral fundamental paraa nossa saúde, Pitóle. E é por isso que você vai

cuidar da sua saúde, não com medicamento, não, não, não. Pelo contrário, para dar adeus aos medicamentos, investindo no suplemento certo, no mineral da vida, ligando agora 0800787 5060, né, Manolo? Sim, nós vamos fazer algo muito bacana, Pitóle, que é o seguinte, ó, para quem ligar agora mesmo, 0800 787 5060, mas só para quem ligar agora, 0800 787 5060, um mês de magnésio gratuito para você conhecer, para você testar, para você experimentar. É isso mesmo que você ouviu? É um mês 100% gratuito para você e ainda vai a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. É um kit

especial, só que para isso você tem que ligar agora. 0800 787 50 60 pitoles. >> Valeu, Manolo. 0800787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, irmão. Ó o Wellington Barros chegando com informação. Fala, Barros. Pitoli, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro deu uma entrevista agora pela manhã ao Paulo Capelli do portal Metrópolis, em que afirmou que a lei Magnitisk pode voltar a ser aplicada pelo governo de Donald Trump contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e também contra outras autoridades brasileiras. Segundo o

Eduardo, a eventual tomada, retomada também dependeria da conveniência política do presidente dos Estados Unidos. Nós temos um trecho dessa conversa do Eduardo com Paulo Capelli no Metrópoles. Vamos conferir. >> O retorno da lei magnífica pode ocorrer sim, até porque outras autoridades estavam no processo de sim serem inclusas na lista de sanções da UFEC através da lei Magninsk, inclusive membros do judiciário brasileiro. Isso já estava ocorrendo lá atrás. E quando

os Estados Unidos suspendeu a lei magnísk para com Moraes e a sua esposa, Vivi Barsi de Morais, ele não o fez declarando-os como não violadores de direitos humanos. Ou seja, Capele, todos os ingrandientes ainda estão lá. As a os relatórios, né, as agências americanas dando OK, reconhecendo que houve violações direitos humanos. Isso tudo ainda continua dentro dos arquivos das autoridades americanas. Basta uma conveniência política para o Trump, o secretário Ruby e o secretário Besset apertarem novamente o botão e voltar a vigorar a Magnsk contra essas pessoas.

Mas também para finalizar eles podem aplicar a atual política do secretário Rúbio de cancelamento de vistos, né, revogação de vistos para sensores. Então eles podem estender a lista de autoridades brasileiras impedidas de entrar nos Estados Unidos, apenas para citar dois efeitos práticos do que pode estar por vir. >> Bom, aí Eduardo Bolsonaro, entrevista Capell no Metrópolis. Veja, eh, e outra dúvida que a resposta é é rápida e prática, vem rapidinho. Quer ver só?

Alexandre de Morais, sancionado por violar direitos humanos. Sancionado por violar direitos humanos. Mudou a conduta. Mudou a conduta. Vou lembrar aqui da dona Sônia Terezinha, 69 anos, contadora aposentada, tratamento de câncer, estava em prisão domiciliar por entendimento do juiz da vara de execução penal.

O juiz vai pro CNJ e dona Sônia Terezinha, 69 anos, tratando de câncer, voltou paraa cadeia em Curitiba. O seu Zé Éder, morador de Jaú, aqui pertinho da gente, faleceu aos 64 anos, longe da família, da esposa e da filha, refugiado na Argentina, fugindo de perseguição. Tá tudo bem? Tivemos a condenação agora desse senhor morador de Blumenau, 14 anos, 70 anos de idade, 14 de condenação, 12 de regime fechado. Alexandre de Moraes mudou a sua postura.

Eduardo Bolsonaro não citou o pai, mas eu posso citar aqui, não tenho nenhum problema. O que mudou na vida de Jair Messias Bolsonaro? Só piorou. Veja, 30 de julho, ó, ó a cronologia. 30 de julho, Magnitisk no Morais.

4 de agosto, Bolsonaro em prisão domiciliar. 22 de novembro, Bolsonaro na superintendência da Polícia Federal. Cela úmida, barulho de ar condicionado, uma queda, traumatismo ucraniano, atendimento 24 horas depois. A vida do presidente Bolsonaro tá numa boa agora. Isso.

Teve um post da dona Michele sábado, acho que o galego dela tá s dias, uma semana sem soluço. Eu agradeci a Deus quando li o post de dona Michele e ficou ao mesmo tempo me perguntando, será que o fato do nosso presidente Bolsonaro está sem soluço, irá fazer com que Alexandre de Moraes devolva o pra cadeia? Olha que ponto nós chegamos. Eu estou tentando te mostrar o seguinte. Eu não posso comemorar a saúde do meu amigo Jair, porque eu não sei se comemorando a saúde do meu amigo Jair, eu irei colocá-lo nas mãos desse algós.

Aére, tá bom? É. Ah, não tá soluçando mais. Cadeia. Olha que ponto.

Então, nós temos o violador de direitos humanos que continuou, ao meu ver, a violar direitos humanos. Só que no meio disso tudo entra outra questão. A gente aprendeu também porque a gente, embora na Uriverde a gente discutisse Magnitisk desde março de 2025 e ela foi aplicada em julho. A gente não sabia do que é do que se tratava. Alguém sabia o que era a lei magnísk aqui? De fato, aplicabilidade,

resultados, enfim. Não, ninguém sabia. ou pouca gente, melhor, no meio disso tudo, só a gente aprendeu que só tem dois caminhos paraa lei ser aplicada no Brasil, no pelos Estados Unidos. Dois caminhos. Primeiro caminho, violação de direitos humanos.

Nesse caso, se encaixa? Sim, se encaixa. Tá bom? Então, coloca lá. É sancionado.

E o segundo ponto, qual é? Corrupção. Corrupção. Se o governo americano tiver o mínimo de interesse e buscar agora as publicações do Globo, da Malu Gaspar e do Lauro Garden, se buscar agora esses dados, muito provavelmente Marco Rúbio, Departamento de Estado, secretário de Estado americano, vai entender o seguinte: "E esa um pouquinho. Ah, então ele não é só violador de direitos humanos.

Por quê? Porque tem as conversas com Vorcaro, tem Macalan e Charuto com Vorcaro, 600.000 num dia, 391.000 libras esterlinas em outro dia. Só continha básica, né?

129 milhões. Dos 129, 80 milhões honrados. Então quer dizer que o violador também pode ser que esteja envolvido em casos de corrupção. Sim. Quem tá com ele?

Tofoli. Ah, é quem pode pode ser que esteja com essa turma. Gilma Mendes. Opa. Então, quando o Eduardo Bolsonaro traz essa fala e veja, depende de uma decisão de governo, a gente sabe do que se trata.

Trump defende o Make America Great again. América grande de novo por ela mesma. Nem aí para nós. Só que esa um pouquinho, tão me dizendo aqui que o Vorcaro não era o dono que ele representava um narcotraficante internacional perigosíssimo chamado Oliver Ortiz. É.

Então quer dizer que esse banco que patrocinou esse escritório de advocacia pode ter honrado seus compromissos usando de dinheiro do narcotráfico internacional. É, então pode pode tá querendo me dizer essa matéria do Globo agora que esse enriquecimento de Alexandre de Moraes pode ter a ver com dinheiro que veio a partir desse ponto do narcotráfico. Ah, aí então de olho no interesse americano, pode ser que venha Magnitsk de novo. Olha a que ponto nós chegamos. Essa fala de Eduardo é importante. É, a

gente sabe que toda vez que veio o assunto dessa forma, que esquentou de novo a temperatura com relação a esses temas, os temas avançaram e contribuindo pro resultado, está o sancionado, que é o mesmo. É o mesmo. A dona Sônia Terezinha voltou pra prisão. Precisa de mais alguma informação? Jair Messias Bolsonaro passou 24 horas sem atendimento adequado depois de um trauma crânio de craniano leve. Precisa

de mais alguma informação? Não, não precisa. A gente já entendeu. Então que seja aplicado o que o americano pode aplicar. E as instituições brasileiras tiveram tempo de sobra desde 12 de dezembro para mudar o posicionamento, para entender o que está acontecendo, para cobrar o quem tem que ser cobrado. Tiveram tempo de

sobra, fizeram o dever de casa? Eu acho que não. Eu acho que não. Aliás, descobrimos ao longo desse período, 12 de dezembro para cá, que tem muita gente do próprio sistema envolvido com isso. A já vista Bradesco com relação ao taiayá.

Aí essa turma que faz parte do mercado, do sistema financeiro brasileiro, vai querer apontar o dedo para quem? Podem tomar um susto ou não podem? Vamos desejar? Vamos, vamos torcer. Vamos. É o nosso papel. Vamos torcer

para que a justiça seja feita, venha da onde vier. A gente sabe a importância dos americanos desse processo. Agora, Barroso pediu para sair por conta da Magnitsk. Muitos estão sem visto de entrada, outros em dúvida nem vão. Você fez alguma coisa de errado? Eu não.

Deixar. Me perdoe. Olha o Noel. Noel morador de Rio Claro, ali do Recanto Paraíso. O Noel ontem faturou sozinho meio milhão de reais. Sabe o que significa isso?

Noel acordou nessa segunda-feira com 500.000 na conta no Pix. livre de impostos. Tá bom para você? Noel, morador do Recanto Paraíso. Alô,

Rio Claro. Alô, Interior Paulista. Parabéns, Noel. Bom, e o o domingo que vem, quem sabe, hein, pode chegar com uma notícia que vai vai mudar a sua vida. Eu tenho certeza disso. R$

500.000. Esse é o prêmio que o Noel faturou e se deu bem. Esse é o prêmio principal do fazoncap.com, que ainda tem mais 200.000 em prêmios.

Sorteio acontece próximo domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Isso quer dizer uma coisa muito simples. Você ainda tem tempo de entrar na disputa e para isso não precisa complicar não, viu? Apenas R$ 10 e aí você garante cinco títulos. É direto assim. Você não

vai só entrar no site fazoncap.com, vai garantir os seus títulos e pronto, você já estará concorrendo a um prêmio que pode representar o que muita gente precisaria de uma vida para tentar conseguir meio milhão de reais que pode virar a casa própria, pode virar o negócio próprio, pode virar o carro do ano, pode virar investimento, pode virar alívio e pode virar futuro. Mas antes de virar qualquer coisa, este é o prêmio de um sorteio. E para ganhar tem que participar. Acesse agora faz.

Fazoncap.com. R$ 10. Você garante cinco títulos e pronto, já está na disputa de Rio milhão deais. Fazoncap.com.

Você ainda ajuda o hospital de amor de Barretos e pode se dar bem. Chama sote que ela vem e acesse fazoncap.com. Muito bem, já tem ponta direita com Alan Carioca e a equipe de esportes da Uri Verde. E agora é hora de participação desse querido Luís Henrique Pereira, porque tem gente falando com a gente, né, Lu?

>> Tem sim, Pitol, muitas participações no 14 31040760. Quem mandou sua mensagem agora foi o Antônio Teodoro do Rio de Janeiro. Ele falou o seguinte: "Pitolei, parabéns pelo seu programa e pela sua opinião firme. É o seguinte, essa briga da direita poderia ser resolvida no bastidor. Você não acha?

>> Acho." >> É uma pergunta dele. E ele falou o seguinte: "No Rio de Janeiro nós estamos com o Bolsonaro. Bolsonaro sempre 26, 27, 28 e 29". Ele falou aqui.

>> Sim. Agora bastidor, sim, poderia. O problema é que não tá no bastidor. Esse que é o problema. Agora vale lembrar também que muitos falam assim: "Ah, esquerda não briga, a esquerda não, não.

A esquerda tem Celso Daniel, tem Toninho do PT, quem mais, né? Tem várias várias situações, vários exemplos de quem achou que podia descodar da turma e se deu mal. Então o jogo lá é diferente. O jogo aqui é na franqueza, enquanto lá a gente já sabe como funciona. Fala, Luizão. Tem

inclusive até, eu lembro, né, no começo do governo do presidente Lula, algumas desavenças da Gley com a Janja, né, algumas coisas que correram aí parou. >> Silêncio absoluto, >> parou total. Pitolle, tem também a participação do Alan. O Alan, ele mora em Curitiba. Ele escreveu o seguinte: "Pitolei, eu estou aqui em Curitiba e estou preocupado com o que está acontecendo no Paraná. Muitas pessoas

dizem que irão votar no Ratinho, não irão votar mais. E eu gostaria que você falasse do estado do Paraná. Quem você acha que tem eh capacidade? Ele escreveu a capacidade de ser os representantes no Senado de verdade? Essa é a pergunta do nosso querido Alan de Curitiba. Pitol,

>> boa provocação, viu Alan? Boa provocação. Eu acho que a exemplo do que aconteceu, tá acontecendo no Distrito Federal, eu acho que a gente vai viver a mesma situação no Paraná. Distrito Federal, três belíssimos nomes. Michele Bolsonaro, desembargador Sebastião Coelho e Biaquisses.

Não são três belos nomes para disputa pro Senado. Agora é uma questão de de acerto, de acordo, de ajuste. Eu não sei o que vem pela frente, mas são três belos nomes e um vai ficar de fora. Paraná. Que acontece hoje? A gente tem

Felipe Barros. A gente aparentemente, veja, ó, o que está acontecendo. Se Deutalan ficar impedido, deve entrar o Chiquini. Chiquini e a Cristina Grêmio. Veja, a situação é muito difícil também.

Por mais que eu não tenha nenhum nenhuma afinidade com Deltan e eu não tenho mesmo, Deltan foi o deputado mais votado em 2022 pelo Paraná e foi perseguido por Lula, pelo TSE e a gente sabe do resto da história. Então eu não posso me esquecer disso, né? Eu não posso também desprezar essa intenção do eleitorado paranaense. Repito, por mais que eu não tenha nenhuma relação, hum, não me afeiçoo muito com Deltan, né? sobra o que por enquanto ele é um pré-candidato ao Senado, Felipe Barros e Cristina Grêmio.

Ah, mas se não for Deltan Chiquini, aí entra uma pessoa diferente, ao meu ver, corajosa, que é, né, a pessoa do Chiquini, enfim, mas é é confusão garantida com três nomes de novo. E aí eu acho que a esquerda nos aplaude, porque ela vai ver divisão e dividir é dominar. Três para eleger dois e a gente pode acabar ficando sem ninguém. Esse risco a gente corre. Obrigado, viu, Alan, pela provocação. De olho no Paraná

também, assim como estamos de olho no DF. Fala, Luizão. >> Outra participação, Pitoli, inclusive também falando, seguindo por essa linha, né, do Paraná, quem mandou foi a dona Cristina. Dona Cristina Almeida, mora na cidade belíssima de Vitória. Ela falou o seguinte: "Pitolei, meu voto no Senado é maguinha". Ela diz aqui que ela vai

acompanhar, está acompanhando a Maguinha e ela gostaria de saber quando, >> lembrando que a Maguinha é pré-candidato. >> É, então é isso. Essa é a pergunta. A pergunta dela é a seguinte: quando poderá legalmente as pessoas eh fazerem campanha? É a pergunta dela, na verdade, né?

>> Sim. Depois da convenção do partido, até lá o Brasil vive essa mentira. É uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral. A regra eleitoral do Brasil gosta de ser enganada, né? Porque o o Flávio é pré-candidato, porque ele tem que se apresentar como pré-candidato. Mas o Flávio é o

candidato do presidente Bolsonaro. Flávio é o candidato da direita. Veja, a gente fala pré-candidato porque a lei nos obriga até a convenção partidária acontecer. É assim que tem que ser chamado. E aí não pode fazer campanha, não pode pedir voto, tem uma série de regras importantíssimas. Então, eh, a

gente tem que esperar a convenção partidária que vai dar a Maguinha ou a todos os outros legenda, o significa, olha, o PL do Espírito Santo escolhe Maguinha como candidata ao Senado pelo estado e o número da Maguinha vai ser o tal. Isso só acontece na convenção. Até lá é pré-candidata, até lá não pode fazer campanha e ou pedir votos. É isso aí. >> Posso fazer uma pergunta? Dignó, na

verdade, dignó. Não, até até ela disse aqui, é uma é uma dúvida minha. Por exemplo, eu sou um cidadão e vou ter meus votos. Eu posso falar eu vou votar? É crime eu eu falar eu vou votar em >> ainda é.

>> Ah, tá. >> Ainda Luizão, pode ser enquadrado. >> Entendi. >> A gente tá no Brasil da dúvida, né? Em Barros. A gente tá no Brasil tem

incerteza, né? Entendi. >> Ô Barros, por gentileza. Lu, >> tem toda uma questão. A principal questão legal é em relação ao candidato dizer que é candidato. O candidato pedir

voto, falar que ele é o número tal ou sem ter realizado a convenção. Aliás, importante destacar que a convenção, o prazo é até 16 de agosto. >> Até lá do préando. >> A eleição é na primeira semana de outubro, quer dizer, o prazo e pra campanha eleitoral é muito curto. Eh, então assim, o eleitor ele pode eh não tem nenhuma nada que impeça dele manifestar o seu lado favorável ou não.

Mas a depender da do juiz, ele pode entender ali uma no Brasil, né? Campanha antecipada. Nesse Brasil em que a justiça entende cada fato de um jeito, pode ser que tenha problemas. >> De que lado ele tá, né, B? >> É, exatamente. Dependia do lado que

está, né? >> Entendi. Então, serve de alerta para todos, para mim, para você, para todos, né? Porque hoje em dia todo mundo tem um telefone, grava um vídeo pro TikTok, pode fazer. Então vamos vi >> melhor. É melhor pedir voto e declarar

só depois de agosto. >> Exatamente. Ou depois da data da convenção. >> Depois da convenção. É porque a convenção tem um prazo de quase um mês para realizar. Realizada a convenção, já

pode. >> É isso aí. Valeu, Luizão. >> Tá ótimo, Pitóle. Até mais. Valeu,

garoto. Deixa eu conversar com Manolo. Manolo, de volta, fechando a nossa jornada por aqui, por tem questão relacionada ao magnésio, que possui um papel importantíssimo no nosso organismo e atua em mais de 300 reações. Eu tenho certeza que tem muita gente que traz participação com depoimento, com dúvida, porque já entendeu. Está a um passo de tomar a decisão certa, quer ligar para encomendar o seu magnésio mais vendido do Brasil. Tem mais gente falando com a

gente. Ei então aperta o play. >> Meu nome é Cláudia Ribeiro da Silva, moro em São Gonçalo. Eu antes vi muitos problemas, problema de coluna que irradia pra perna dor insuportável. Aí depois que eu comecei a usar o produto, né, eu tô com alguns meses tomando, eu tô sentindo alívio porque eu vi a base de remédio. Então hoje não tomo tanto

remédio como antes. O magnésio tem me ajudado muito. Sinto que depois que eu passei a usar o magnésio, tô me sentindo já se melhor. >> Boa, Cláudia. Ô Manolinho, sabe o que eu entendo? O brasileiro precisa

compreender a necessidade de investir em suplemento para não tomar medicamento. Manol, é verdade, Pitol. É verdade. É, é até uma forma de economizar, né, Pitola? Você até economiza que aí você não gasta com a doença, né? É muito importante.

Tem uma frase que diz, né? Se a gente não parar para cuidar da saúde, um dia, infelizmente, a gente tem que parar para cuidar da doença. E o magnésio é fundamental, ele vai melhorar a saúde física, a saúde mental, melhora a absorção das vitaminas. Você sabe que os especialistas falam que a falta de vitaminas, sais, minerais e aminoácidos no seu corpo pode gerar diretamente o surgimento de doenças. Então, o papel do magnésio é é melhorar sua saúde, cuidar do seu corpo. Você viu o que que a

Cláudia falou? Melhorou. Ela que tava sofrendo com dores, tava à base de remédio. Use o nosso mineral da vida, que é o magnésio. São 300 reações. Ele

vai na raiz do problema, vai desinflamar, vai fortalecer, vai hidratar e, principalmente, destravando o corpo e melhorando a qualidade de vida. Pitolle, >> é isso aí. Você vai ligar agora 0800 787 5060 porque esse magnésio está esperando por você agora, né, Manolinho? >> Sim, nós vamos fazer algo muito bacana. Você vai ligar agora mesmo. 0800 787

5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Então vou fazer o seguinte, ligando agora um mês gratuito para você testar, para você experimentar o 20 Aure Verde, mas não é pelo QRC, você tem que ligar agora mesmo, é um mês gratuito para conhecer o nosso produto. E eu quero também o seu depoimento, eu quero a sua história. Nós vamos colocar aqui

no ar, só que é o seguinte, você tem que ligar agora 0800 787 50 60 pitol, >> boa. Valeu. É, Manolo 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Valeu, querido.

>> Valeu. Até amanhã, Manolo. E aí, Barros? É hora de matar fome, Barros. >> É hora. É hora daquela carne de panela

com batata e cenoura. Hoje tá >> tá no cad de arroz e feijão. >> Farofinha temperada. >> Hum. >> E uma Coca zero.

>> Aí fecha o nariz, três pulinhos, explode, né? >> Explode. >> É. Ô, Barroso. Hum. Sem tá fumê hoje.

>> Ah, não tem de sobremesa >> não. Hoje não. >> Paçoca. >> Paçoca. >> Mas a a maçã da batatinha ali, o arroz, feijão. Sabe que eu dou com vontade de

comer aqueles canudinho de doce de leite, cara. Faz tempo que eu não vejo esse doce. Canudinho que era igual de sorvete, doce de leite dentro. Vou procurar hoje pr ver. >> Aquele envelhecido na padaria naturalmente. Maravilhoso.

>> O murcho. >> Crocante não. >> Não. Crocante é novo demais. >> Para nós é muito sofisticado.

>> Tem que ser o murcho que aí é legal de sobremesa. >> É bom. É bom. >> Pôs numa uma carne de panela agora. >> Hã. Senhor vai esquentar a marmita

agora? Esquentar marmita? Opa. >> Vou correr pra casa para não sentir o cheiro disso, hein. Deve tá bom demais, hein.

>> Bom, com certeza. Comida da avó, pô. >> Pur, [ __ ] aí, a sacanagem. Comida da avó. >> Opa.

>> Então vamos embora, Barros. >> Vamos. Um abraço. Até amanhã. >> Chegando ponta à direita, hein, Barros.

>> Pois é. >> Teu Santos foi bem ontem, hein? >> Vamos falar >> até aos 15 minutos do primeiro tempo. >> Vamos voltar a falar do almoço. Vai.

Vamos falar de coisa boa, de comida. Falar do Santos. >> É, até cantar o hino. Seu Santos foi bem para caramba. >> Pior comecinho do jogo foi bom. Foi bom.

Pois desandou como é >> como é a cara do S primeiro antes do do árbitro apitar assim até ali tava legal >> tava ótimo. Valeu Barrosço. >> Valeu. Um abraço. Até amanhã.

>> Ponta direita chegando com Alan Carioca e equipe de esportes Auri Verde Brasil. Na sequência Silvio Navarro com o Radar Auri Verde. E eu volto 5 da tarde com o primeira página. Deus abençoe a nossa semana. Trabalhei por aqui com Edson Simões, com Luiz Fernando Serrano, com Luís Henrique Pereira, Luizão Wellington Barros e graças a você nós estamos aqui.

Siga na Oliveira de Brasil. A gente se fala já. Valeu. >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.