---
video_title: "PF Faz Nova Descoberta e o Caso Master Avança"
video_id: rpzihkJx6C0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rpzihkJx6C0
video_date: 2026-06-18T20:30:09+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no YouTube da Auriverde Brasil ainda sobre o caso Banco Master que bate a porta do PT e bate na porta de um petista graúdo. Eles que utilizam essa expressão graúdo. Ah, é algo comum de se ouvir em Brasília. E como bem lembrado aqui pelo Gerson, pelo Olavo, Jaques Wagner não é qualquer petista. Ja Wagner é hoje daquela lista da elite petista.

Se você tivesse um top 10, os 10, o Jack Wagner tá lá em cima junto com Czy Hoffman, que foi presidente do partido até outro dia, junto com Fernando Hadad, que era ministro da fazenda. São pessoas do círculo de confiança do Lula. O Wagner está nessa há décadas. Há décadas. Não só como governador da Bahia que foi, não só como senador em fim de mandato, não só. Jaer, o Wagner foi

ministro, foi conselheiro, foi pessoa próxima, é aquele que Lula pega pelo braço, é aquele que Lula trata pelo apelido, como lembrou Olavo. Wagner sabe de todos os segredos do PT. esteve ao lado de Lula nos dias difíceis da Lava-Jato, do Petrolão, do Sítio de Atibaia, do Triplex no Guarujá. esteve ao lado de Lula em vários momentos, em várias passagens da longa, do longo ciclo, da longa trajetória. Então, quando chega em Jax Wagner é o equivalente quando Mensalão, Petrolão e demais escândalos aumentativos batiam, por exemplo, em figuras como Antônio Palosse, como Dilma Russef, como José Dirceu, José Genuíno, quando batia em figuras grandes do PT, tá batendo em alguém grande. E Olavo disse sobre a

atuação de Wagner, eu vou passar para ele trazendo aqui o que diz a polícia. Segundo o documento da polícia, há indícios de atuação parlamentar em temas relacionados à matéria de crédito consignado em relação ao limite de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito FGC e na tentativa de fiscalização e controle da compra do máster pelo BRB, pelo Banco de Brasília. A ação teria sido em prol também da emenda master, que propunha mudanças no funcionamento desse fundo garantidor de crédito. Pf identificou comoartida, agora já é mais é é grave, a gente precisa fazer aquele grifo. Quando a gente fala contrapartida, é porque a gente tá colocando eh um elemento nas negociações, nos repasses.

Sempre que master aparece na frase e contrapartida significa algo sujo. É importante frisar isso porque é um balaio e todos vão tentar colocar políticos de a Z neste balaio. Mas é por isso que fiz aquela distinção na abertura entre o que é o público e o privado, entre o que é um patrocínio, entre o que é o Banco Master a patrocinar a Fórmula 1, por exemplo, ou patrocinar um time de futebol ou patrocinar um evento cultural. Tô dando exemplos. E o que é o Banco Master?

Pedir uma contrapartida. Olha, eu preciso de uma emendazinha lá no Congresso. Aí, como é que tá teu apartamento, hein? Onde é que você mora? E aí a segundo a Polícia Federal, trata-se da aquisição de um apartamento avaliado em Rhõ deais. Seria a unidade

1702 do empreendimento Poem Orto, cujos dados teriam sido repassados diretamente de Wagner para Augusto Lima. Então é como se o Wagner dissesse assim: "Guga, eu quero aquele AP, arruma aquele apartamento pra gente conversar sobre a emenda que você precisa, que o Vorcaro precisa aqui no Congresso." Bom, ah, continuando aqui ainda, eh, segundo a polícia, eh, é importante também falar da emenda número 30, apresentada à medida provisória 116 de 2022, que posteriormente foi convertida em lei. Também houve, segundo a PF, articulação para a aprovação da PEC 65 em 2023, já governo Lula, que tinha repercussão sobre o limite de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito. É nessa matéria que Wagner atuou em prol da emenda master, que aí sim foi apresentado, ou seja, quem apresenta é o senador Ciro Nogueira. Senador Ciro Nogueira já

frequenta essas manchetes policiais do caso master há algumas semanas. Então, junta-se a ele Jax Wagner. Ã, fiz aqui um resumo e só acrescento um dado. O Lauro Jardim, colunista do jornal Globo, quando soube da da questão do apartamento, ele se antecipou e publicou uma nota eh nessa quinta-feira dizendo: "Jaques Wagner se mudou para outro apartamento, viu? Esse daí que vocês estão falando é pequeno. Ele tá morando

num apartamento e o Lauro Jardim traz as informações eh no bairro ah, como chamou aqui, ó. É o 14º andar do edifício Mansão Victory Tower, localizado no corredor da Vitória, na Avenida 7 de Setembro em Salvador, que dá com acesso direto à praia da Bahia de Todos os Santos, avaliado em R$ 10 milhões deais. Então, apartamento de 2 milhões e foi a contrapartida que ficou para trás. Olavo, passo para você então agora já com a atuação de Wagner que você mencionou na fala anterior. >> É apartamento de 10 milhões, né? Pegou

20. Um salário de deputado, um salário de governador, com salário de ministro, não dá, né? É estranho só fazer conta, né? E pega o gasto familiar, quanto gasta no supermercado, né? Quanto gasta de combustível, o financiamento do carro, né? Não, não,

claro que não comprou carro financiado, enfim, não, não bate, né? Mas aí nós passamos a entender algumas questões relevantes, como é que esse patrimônio acaba ficando desse tamanho. E é engraçado, né, amigo ouvinte, a Receita Federal nos mira nós pobres mortais, base do Olimpo, ah, não, não estamos no topo, claro, estamos na base. Nos mira com mira telescópica, né? Mas essa galera desse padrão passa, passa assim batido, né? Ninguém olha a renda, enfim, de onde

veio o dinheiro, relatório do COAF e tal e coisa e coisa e tal. Fica o reclamo, né? Então, as a as agruras, as as peripécias de Jaques Wagner, as atuações, melhor dizendo, de Jaques Wagner, o Silvio mencionou, eh ele atuou intensamente intensamente em favor do desdobramento. É, e é bom, amigo ouvinte, ter uma uma matéria na revista Piauí que vale a pena ler, que traz esse histórico e é bom nós entendermos porque o assunto ele não é simples, não é não é não é. Mas a nascente, inclusive a nascente do crescimento do Banco Master, está no Credo Cesta, está lá na na no governo da Bahia, está lá na manobra eh capitaneada por Augusto Lima, está lá na na no em 15 anos de exclusividade, como o Silvio já lembrou, da operação do do banco nesse nesse Credit Cestta. É, aí a nascente no

juro elevadíssimo, aí é a nascente. Mas não ficou nisso. O negócio cresceu. Tanto que Augusto Lima foi eh ficou sócio de de Vorcaro no Banco Master, foi operador, virou sócio de Vorcaro no Banco Master. As peripécias, então, eh, que que Jax Wagner atuou foi na ampliação do do crédito consignável, do do da margem consignável do do do crédito dos dos funcionários públicos. E é

interessante esse paralelo, né, amigo ouvinte? De um lado tem milhões e talvez a casa do bilhões. E do outro lado tem um salário pequeno, uma margem consignável que precisa ampliar. Então havia uma margem consignável menor e o o Banco Master tinha sede de pegar mais dinheiro do trabalhador, do mortal a 5% de juros. Então falou assim: "Olha, o limite aqui é é 30%, pô, vamos botar mais 10%, vamos colocar mais 5%."

chamou quem? o super Jax Wagner para atuar no no Senado para esse tipo de legislação, aumentando a margem consignável, propiciando que o trabalhador se afundasse em dívidas e tivesse que pagar juros altíssimos pro máster, o que propiciou o crescimento do banco. Outra frente que na qual atuou Jax Wagner foi, isso é é importantíssimo, foi o aumento uma tentativa de aumento do volume de garantia, do volume de dinheiro que o fundo garantidor de crédito propicia. Banco master, amigo ouvinte, é interessante. Ele operava assim e o banco não tinha lastro, o banco não tinha estrutura. Quando quando ele se

perguntava, mas qual o lastro? Qual aí são os ativos do Banco Master? Ó, temos precatórios a receber. Ué, precatório não é líquido. Você não pode contar com a grana do precatório ali na sua mão. Não, ele é futuro, ele é

incerto, né? Ante a sua ausência de ativos, o o master falava assim: "Olha, compre aqui os meus papéis que o fundo garantidor me garante" e ele queria aumentar o valor da garantia desse fundo garantidor e militou intensamente chegando a receber, amigo ouvinte, ouve isso, chegando a receber o link, o link do texto legislativo que ele deveria apresentar. Você consegue dimensionar isso? Que um banco envia pro senador o texto que ele deve apresentar no no processo legislativo? É disso que nós estamos falando, é dessa, é dessa, desse barbarismo que nós estamos falando, dessa venalidade eh de um legislador que nós estamos falando, não Yeah.