---
video_title: "EUA decidem nesta quarta sobre novas taxas ao Brasil"
video_id: nfnM4a2lYSY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nfnM4a2lYSY
video_date: 2026-07-15T14:39:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Com o fim do prazo para a decisão dos Estados Unidos sobre a aplicação de novas tarifas a produtos brasileiros, o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) trabalha com a expectativa de que as medidas sejam confirmadas. A avaliação é de que o governo norte-americano poderá estabelecer um cronograma de implementação das tarifas e definir uma lista de exceções.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Já já tem Débora Sena e Júlia Zanata conosco. Mas antes é informação na voz de Bington Barros. Fala Barros. >> Pitol. Chegamos ao dia 15 com o prazo, melhor o fim do prazo para os Estados Unidos decidirem sobre a aplicação de novas taxas sobre produtos brasileiros.

O governo do presidente Lula tem trabalhado com o cenário de confirmação das novas tarifas e aposta que o governo americano determine um processo de implementação da decisão e uma lista de exceções. O prazo para a Casa Branca decidir se coloca em prática ou não as tarifas contra o Brasil, como eu disse, terminam hoje, neste dia 15. Em primeiro de junho, o governo americano concluiu uma investigação que acusa o Brasil de adotar práticas que honeram ou restringem o comércio com os Estados Unidos, entre elas desmatamento ilegal, pirataria e o Pix. Como resultado da investigação, o escritório comercial dos Estados Unidos propôs a aplicação de tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras. Depois, os Estados Unidos anunciaram taxas adicionais de 12,5% para 60 países por falha no combate ao trabalho forçado. Isso também inclui o

Brasil. Em ambos os casos, uma longa lista de exceções foi apresentada para evitar uma alta de preços no mercado americano. Ontem, um dia antes, né, do fim do prazo, equipes técnicas dos dois países se reuniram pela quinta vez para discutir a investigação sobre tarifas. Participaram do encontro equipes do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Ministério de Relações Exteriores e da Assessoria do Presidente da República e representante de comércio dos Estados Unidos. Na reunião, o governo brasileiro reiterou que considera o tarifaço injusto. Na semana passada, em meio às

tratativas, o Jameson Greer afirmou que os países ainda estavam distantes de um acordo e isso é o indicativo de que as taxas devem ser colocadas hoje, porque é a data limite estabelecida pelos Estados Unidos. >> Obrigado, Pingou. >> Eh, obrigado. Valeu, Barros. Olavo, eh, o governo brasileiro não fez nada, Olávio, nada. A não ser torcer para

taxar, torcer para tarifar. Por quê? Porque daí vai no mesmo Meiaval Pereira, em algum momento vai falar que a culpa é do Flávio, do Eduardo Bolsonaro, do Paulo Figueiredo. Eles já entenderam. Eles já entenderam. Aliás, muita gente

ainda não entendendo. Ah, isso é besteira. Eu eu só veiculei aqui o Merval, repito, por favor, porque a gente tá falando de quem tem acesso a um bastidor e é da Globo. A gente não tá brincando aqui, não pensa, sabe? Esse vídeo que eu vei do do MEVAL, eu teria problemas com relação a direitos autorais.

Eu teria problema. Então você vai ver, por exemplo, em algum momento essa live depois da sua da da do do fim da transmissão, ela vai sair do ar, eu tenho que retirar o trecho para não ser penalizado, para não ser, né, punido pela plataforma. Então eu tomei a decisão de trazer isso para você para entender a importância da discussão, que a gente tá tratando de algo que pode inviabilizar a candidatura do Flávio e não foi falado pelo blogueiro, pelo cara que tá chutando, pro cara que quer e clickbait, né, como o Bacos fala, que quer like, joinha, não. A gente tá mostrando a Globo, a Globo falando sobre inviabilizar a candidatura do Flávio. E essa mesma Globo, Olávio, pode tratar dessa questão da taxação do tarifá, tentando dizer que em algum momento isso é culpa do Flávio e vai chegar numa parcela da população que não ouve a verde, que não tem acesso à verdade, que não entendeu ainda o que está acontecendo com relação à à sessão 301, que a a taxação virá em função das investigações da sessão 301.

E aí chega em um ponto, posso tratar de três aqui, três pontos, mas vamos pegar o primeiro. Os americanos falam sobre o Pix. Imediatamente após a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, imediatamente após, dois CPFs já foram sancionados e três e quatro CNPJ, um deles em Portugal. Um dos CPFs é do tal do Shimada. movimentou 29 bilhões de reais com, acho que, salvo engano, 73 empresas criadas, né? A empresa dele não tinha

nenhum funcionário e movimentou essa grana toda. E parte dessa movimentação via criptomoeda e outra parte via PX. E o que os americanos estão tentando contar pra gente é o seguinte, Olávio: "Olha, tá tudo bem, mas eh quem opera e regula o Pix não abre a possibilidade de uma fiscalização, né, de uma de investigação. Por exemplo, no caso do Shimada, 645 disparos do COAF e ninguém olhou e o cara movimentou R$ 29 bilhões de reais lavando o dinheiro do crime organizado. Então os americanos estão falando, olha pro Pix, veja quem opera e quem regula, já mostrou que na estrutura tem corrupto, vocaram comprou gente dentro do Banco Central.

Segundo ponto, corrupção. Eles apontam problemas relacionados à corrupção no Brasil e trazem a questão do Tofoli anulando as condenações da Lava-Jato. Cadê o Tofoli? Envolvido até as tampas com taiayá. tá bem quietinha no canto, fica lá de de frente pra parede. Não

abra a boca, se puder, não respire Tofol para não aparecer. Mas o Tofoli continua com a caneta na mão. Ele continua ministro do Supremo Tribunal Federal. E aí um terceiro ponto que é a questão do etanol no Brasil, usinas que estão na mão do crime, nas mãos do crime organizado agora dessas organizações terroristas. O americano olha e fala assim: "O que fizeram para combater?"

Não preciso nem falar da pirataria, né? Hã? Quantas camisetas piratas do Brasil, da seleção brasileira, foram vendidas agora? Outro dia eu vi numa rádio o cara falando assim: "Olha, 479 a camiseta do Brasil, só vingano. Ah, eu paguei 45 no no no cabelô". O cara falando numa boa,

ou seja, institucionalizada a pirataria no Brasil. Quem é que vai combater isso? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie

o que é seu. Os americanos já entenderam. Os caras não vão fazer nada pro negócio se mudar. E tem um outro detalhe. Usarão politicamente, eleitoralmente dessa decisão a partir do momento que os americanos olharem e falarem assim: "O governo do Brasil fez alguma coisa?" Não, taxa. Aí o Lula vai

falar: "Tá vendo o que Flávio fez? Por mais que tenha carta do Flávio, por mais que tenha viagem do Flávio paraa audiência pública, por mais que haja toda essa manifestação, a intenção do Flávio de mostrar que ele pediu para não taxar, ele pede o cancelamento, não adiamento da taxação, mas a gente sabe o que o governo Lula quer lavo. >> Não é uma leitura econômica, né? Nós somos tentados a fazer uma leitura econômica porque lemos um jornal ou porque assistimos e vemos. Ah, mas gerará uma inflação nos Estados Unidos?

Não, não vai. Os insumos necessários pro consumo americano, para controlar a economia americana, para não haver uma exacerbação de preços, serão retirados, não sofrerão taxação. É tranquilo. Os americanos não errarão. O fundo, o pano de fundo é o aspecto do crime organizado, efetivamente elevado à condição de grupo terrorista. Pitol bem

colocou, não tem necessidade de entrar. Agora, amigo ouvinte, o silêncio ou a atividade nula do governo de Luís Inácio Lula da Silva, que nada fez de efetivo para dar resultado. Vamos entender. Durante a a investigação começa em junho de 2025, a o início da investigação, junho de 2025. Se fala também em perseguição política, se fala no início da investigação também em censura. Bom, tanto que existe a ação

do do Rumble em andamento, que o governo do Brasil foi lá dar a cara para tentar livrar Alexandre de Moraes. Enfim, de de lá para cá, eh, nós temos Lula se posicionando e contra Trump, nós temos as posições de Janja contra o, o os interesses e as parcerias norte-americanas. Sempre fomos, sempre tivemos os Estados Unidos como principal parceiro comercial. Hoje nós temos a China como principal parceiro comercial. E não pensa que, amigo ouvinte, de novo, indo pro aspecto econômico, ah, sofreremos tarifas, então buscaremos, desculpe, buscaremos outros parceiros, vamos negociar com a China.

Esquece. O objetivo da tarifa é uma estagnação para que o Brasil volte à negociação, volte, se curve ao que fez de errado na questão do crime organizado, ao que fez de errado na defesa de valores equivocados que não representam o país. O objetivo das tarifas que é que o Brasil volte, mas a bandeira política, lembra, tem dito isso, anos de eleição, a interpretação dos fatos tem que tem que ser focadas na eleição, interesse imediato. Lula, recorda-se que quando elegeu seu inimigo comum, que seria os Estados Unidos, sua popularidade aumentou. Agora ele quer a tarifa para tentar repetir o modelo e tentar colar a imagem da tarifa inflável. É isso. Esse é o bastidor. É

esse é o isso que acontecerá. Por isso a inadequação. As falas pitol e do do do Brasil. Mas o Pix é nosso. Tá bom.

>> Janones é nosso. Tá ótimo. Belê. Mas o que isso ajudou na negociação? Nada. É um discurso com viés, com pegada

eleitoral, com pegada nacionalista, que é a última coisa que Lula é o nacionalista, não é o cara que coloca Santa Catarina contra o resto do país, né? Não é nada. Última coisa que ele quer a união desse país. Mas o objetivo imediato, mesquinho, eleitoreiro. E temos dito aqui, quem pagará a conta da tarifa somos nós. Lula não experimentará

o a perda de um centavo das suas bences, dos seus luxos, das suas extravagâncias. Quem paga a tarifa somos nós. E vai, quem vai querer se beneficiar é ele. Deixa eu mandar um alô aqui pro Víctor. Victor D tá fazendo aniversário hoje, ouvinte da Olive. Vitão, feliz ano novo

de vida, irmão. Obrigado pelo seu carinho. Flávio ainda nesse sentido, eh, e falando de de Globo, Globo News, tal, eh, se a gente fizer um recorte na linha do tempo, voltarmos a 1989, disputa para presidente e chegamos até o dia 29 de setembro, dia do meu aniversário, por isso que eu lembro perfeitamente, 29 de setembro de 1992, a gente vai lembrar de uma emissora de televisão que escolheu o presidente do Brasil e empixou o presidente do Brasil, Fernando Color de Melo. E essa emissora é Rede Globo, OK? Ela escolheu o color e tirou o color. Alguma nenhuma dúvida.

Essa emissora hoje, essa emissora hoje ela consegue, ela tem o mesmo poder, não é? Ela por si só. Nós tínhamos aqui em Bauru um jornal certo tempo atrás que um dos diretores, né, dizia, e eu vi isso acontecer, em quatro capas eu tiro você da prefeitura. falava para prefeito eleito, falava para prefeito eleito, em quatro capas de jornal você perde o seu mandato. Olha o poder de um veículo de comunicação quando ele usado pro mal, para manipular, para atacar, olhando para interesses que não são os interesses do cidadão, da população, do pagador de imposto, interesse daquele diretor do veículo, enfim. Então,

voltamos a 1989, eleição de color, globo, impeachment de color, globo e tudo que a Globo fez, eu tô só fazendo esse esse esse recorte, a Globo não tem mais a mesma força. Cria-se um consórcio de imprensa durante a pandemia, inclusive, e o objetivo desde sempre era atacar o presidente Bolsonaro, desumanizar o presidente Bolsonaro, que foi o mesmo caminho feito pelos norte-americanos dessa imprensa esquerdista norte-americana, que era desumanizar. era o misógeno, genocido, homofóbico, né? O fascista, aquela coisa toda que a gente já sabe. Todo um processo de desumanização.

Tipo, eu não quero esse cara para mim, esse cara não me serve, mas é como naquela tortura chinesa, daquela gota na testa. Vai ali, ó, uma hora a gente convence de que esse cara realmente não serve para ser o presidente do Brasil. É na gota. Ok. Ok. Olávio,

nós vimos o a o áudio do Flávio pro Vcaro pedindo um recurso para um empresário, para um fundo de investimento, ou seja, investiu que é retorno para custear o Dark Horse. Beleza? Beleza. Impactou. Impactou.

Olhando para as pesquisas, por mais que a gente duvide das pesquisas, a gente tá falando de cinco, seis pontos, alguns até oito pontos, de uma queda de Flávio em função do áudio pro vocável. Por mais que não tenha nada de errado, a narrativa, mentira contada em cima é que faz o estrago. Flávio já nitidamente recuperou. Recuperou. Então, a gente percebe já em algumas pesquisas, Flávio empatado, Flávio vencendo no segundo turno, já tem de tudo mostrando o seguinte, aquele intervalo eh ou aquele vácuo criado, aquele intervalo gigantesco, nove pontos, oito pontos entre Lula e Flávio por conta do Dark Wash, já tá superado.

OK. Você muito bem coloca que naquele 9 de julho do ano passado, o dia da carta do Trump, o Lula que forou. Foi o momento de maior popularidade do Lula nessa nessa reta final de governo, a já vista destruição do poder de compra do brasileiro, independentemente da sua ideologia. OK? Ele está na esperança disso acontecer novamente. Você tem toda a

razão. Com a ajuda de quem? dos veículos de comunicação que vão criar a narrativa de que quem mandou o Eduardo Bolsonaro ir lá. Ah, Bolsonaro é irmão do Flávio. É, foi ele que pediu. É, foi. Eles vão

para essa linha. Paulo Figueiredo estão tentando desqualificar, descredibilizar. Para quê? Para atacar. E você tem razão quando você diz: "Já vou te devolver".

Essa é a chance, é a a bala de prata de Lula para tentar sobreviver essa campanha. é abrir diferença de Flávio. Aí tem a inviabilização, né? Inviabilizar a candidatura do Flávio. Tem tudo para acontecer. Olha a luta que

a gente tem pela frente. E tem gente ainda olhando pro mensageiro. Eu tô de olho na mensagem. Olha o que a gente tem pela frente. Mas a definição hoje pode servir sim de sobrevida para Lula, Olávio?

>> Sim. Eles estão lutando, lutando pela vida, Vitória. E eu vou no mesmo caminho que você propôs. Não só a Rede Globo está plantando o factoide da inviabilização da candidatura de Flávio. Se você analisar outros veículos de esquerda, o 247, o Míia Ninja, Flávio Fre Freixo, perdão, Freixo deu uma entrevista recente fazendo a mesma fala, a mesma história, a mesma pegada de tentativa de associação de Flávio, do nome de Flávio com as questões do crime organizado no Rio de Janeiro. A história está sendo

construída nas narrativas, nos factoides, para tentar um novo desgaste num num momento interessante em que o governo Lula também tentará no lado negativo, né, tenta derrubar, inviabilizar Flávio e não seria uma inviabilização por condenação criminal. Não, não, não será por condenação criminal. Não daria tempo de ter uma condenação criminal transitada em julgado em relação ao factoide do Rio de Janeiro, das da do crime organizado do Rio de Janeiro. Então, a negativa de derrubar Flávio e a tentativa de emplacar a a o tarifaço como uma um aumento, uma busca do aumento de aceitação do governo Lula. Esse esse esse é o momento o momento. Nós estamos,

amigo ouvinte, nós estamos a menos de 3s meses das eleições. A a o quadro, a análise do quadro pode ser definida, pode ser adjetivada de selvagem. Selvagem e o comportamento de criar factoide, de tentar emplacar uma imagem negativa, esse que tá sendo construída, essa narrativa sendo construída, é própria do establishment da esquerda. Barros prepara mais informação. Débora Sena e Júlia Zanata entrarão conosco às 10 da manhã. Ainda hoje também teremos a

participação do escolhido como pré-candidato ao Senado pelo Rio, Carlos Portinho. Ontem sai a definição pro Rio. Fiquei muito feliz, né, com a escolha. Ficaria também se fosse Carlos Jordi, entenda assim. Mas Flávio, né, e o PL escolheram como pré-candidato ao Senado pelo Rio o senador Carlos Potinho, que estará conosco às às 12 horas ao meio-dia.

Ainda hoje também tem Sérgio Tavares. Enfim, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.