---
video_title: "EUA propõem tarifa de 25% sobre produtos brasileiros e acusam Brasil de práticas comerciais abusivas"
video_id: VVOkkXTY2GI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVOkkXTY2GI
video_date: 2026-06-02T12:30:14+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos, liderado pelo presidente Donald Trump, propôs na segunda-feira (1º) a aplicação de uma tarifa de 25% sobre uma ampla lista de produtos importados do Brasil. A medida foi apresentada após uma investigação comercial concluir que o Brasil teria adotado práticas consideradas desleais e prejudiciais a empresas norte-americanas. A decisão final sobre a implementação da tarifa ainda dependerá de Trump.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tudo bem, Wellington Barros chegando com a primeira informação de hoje. Fala Barros, bom dia, seja bem-vindo. Bom trabalho para você Barros. >> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que nos acompanham. Pitóle, o escritório dos representantes comerciais, ou melhor, do representante comercial dos Estados Unidos, concluiu ontem que as políticas comerciais e atuações do governo brasileiro são irrazoáveis e prejudicam o intercâmbio norte-americano. O trabalho pautou-se na sessão 301 da Lei de Comércio de 1974. Como medida corretiva, a agência propôs o acréscimo de uma tarifa de 25% sobre mercadorias exportadas pelo Brasil. O relatório avançou para a consulta pública e resguarda exceções comerciais detalhadas em um anexoal de 73 páginas. A averiguação oficial

norte-americana foi formalizada no ano passado após determinação do presidente Donald Trump. O embaixador Jamerson Greer apontou que a administração de Lula sustentou conversas construtivas no último ano e apesar disso, ele garantiu que os entraves diplomáticos seguem insolúveis. O parecer foi publicado eh durante os dias finais do grupo de trabalho criado após o encontro de maio na Casa Branca, cujas reuniões não registraram avanços expressivos contra as barreiras. Os integrantes diretos do comitê de conciliação confirmaram que o período de debates foi encerrado na última sexta-feira e fracassou no objetivo de frear a imposição alfandegária. O limite legal estipulado para efetuar essas taxações termina em 15 de julho desse ano. A situação atual

inviabilizou a estratégia do Brasil que tentava impedir ações contra o sistema financeiro nacional. A meta era defender uma parceria de segurança capaz de mitigar a crise gerada pela classificação de facções como grupos terroristas. Portanto, os Estados Unidos indicam e não não tá colocada ainda a taxação, mas esse relatório é uma é o indicativo de que os Estados Unidos devem impor taxa de 25% a produtos brasileiros. Bom, ah, com relação à sessão 301, e uma pesquisa rápida até para tentar te explicar o que de fato significa isso. Para muitos algo muito confuso, é o que significa essa história. Uma busca rápida aqui, ó. A

sessão 301 é um dispositivo da lei de comércio dos Estados Unidos de 1974, conhecida em inglês como Section. Que você achou, Barros? >> Muito bom. Treinei a madrugada inteira. >> Hã, cadê o Maduro? Pediram para você

colocar o Maduro aqui. Ô, ô pinguim, seu desavisado. Hã, >> muito bom, muito bom. >> Section 301 of the trade actor of the 1974. aí, né, que autoriza o governo norte-americano, atenção, hein, a adotar medidas de retaliação, por isso que está apontando aí os 25%, contra países que adotem práticas comerciais consideradas injustas ou que violem acordos comerciais internacionais. E

ainda nessa pesquisa, como isso funciona na prática, né? A, o ponto da investigação, a representação de comércio dos Estados Unidos conduz uma investigação sobre as políticas ou condutas de um país estrangeiro. As alegações mais comuns, essas investigações costumam focar em restrições ao comércio diz respeito à propriedade intelectual. Esse é um ponto importante no Brasil. Já te digo um motivo, você já pode ter concluído aí. Protecionismo econômico ou

políticas que prejudiquem empresas, trabalhadores e inovadores norte-americanos. E na retaliação, se for comprovado, como está comprovado segundo a informação, que as práticas causam danos aos Estados Unidos, o governo pode impor sanções unilaterais, sendo a mais comum a elevação ou a aplicação de novas tarifas sobre produtos importados do país investigado. com relação a exemplos históricos e recentes, né? Embora tenha sido muito utilizada nas últimas décadas em disputas comerciais de grande escala contra a China para impor tarifas sobre produtos chineses. A sessão 301 é um instrumento constante na política externa americana.

Para você ter uma ideia, né? Mais detalhes jurídicos, históricos, tará. a gente, bom, vou parar por aqui, senão a gente vai entrar em questões técnicas, né? E, e certamente a gente vai embaran a conversa. Mas eu vou a um ponto e bastante importante, ao meu ver, ao meu ver, quando a gente fala de ah a questão da propriedade intelectual, a gente tá falando algo que no Brasil em algum momento foi relativizado e na sequência normalizado.

O que significa isso que para mim é grave? Segundo especialistas, existem outros pontos mais graves, mas eu vou focar nesse, porque se eles estiverem dispostos a fiscalizar, investigar o que acontece no Brasil, os americanos, eles não terão nenhum trabalho. Se eles quiserem agora passar pelo centro de qualquer cidade de médio porte, nem precisa ser São Paulo, não precisa ser no Rio de Janeiro, não precisa ser em BH, não, não, não. Cidade de médio porte, nós veremos calçadas tomadas por ambulantes, onde nós temos e vamos encontrar ali produtos. Tem alguns que falam genéricos, né?

Alguns que chamam de segunda linha e tem o que a gente pode chamar de falsificado. Como é que eu compro uma camisa da seleção falsificada, né, com o logo da Nike, por exemplo. Isso é certo? Isso tá certo? Não, isso não está certo, tá? Mas o

Brasil é assim que funciona, Pitório. Meus garotos, min Laura e Miguel, pequenos ainda, ganharam uma vez um DVD de presente, não me lembro o que era um desenho que passou no cinema, não me lembro qual, ganharam. Eu olhei e falei: "Isso aí, óbvio, que não é". Óbvio, né? Não tem embalagem. A

gente já sabia, né? Era um xero brabo, né? de uma impressora que imprimia, eu olhei, OK, [roncando] quando colocado no aparelho do DVD a época, tô falando de 10 anos a mais ou mais atrás, né? O cidadão gravou de dentro do cinema. Você lembra disso, Barros? Isso era

prática. Era prática. >> Ah, filmava de dentro do cinema. Lembra, >> cara? Põe ali um tripezinho no colo e gravava de dentro do cinema. Tanto é que

se o cinema estivesse lotado, pegava a cabeça do cara da frente, a manifestação do cara da frente. >> Hã, >> a risada, né? >> Risada da da plateia, comentários da plateia, tal. E isso era vendido nas barraquinhas. Veja, em algum momento a gente relativizou, em algum momento a gente normalizou isso.

Só que quando a gente normaliza essa questão, o criador daquele produto deixou de ganhar. O cara que fez a original deixou de ganhar. E se a gente luta pela justiça, porque e veja, eu já falei disso aqui e a gente pode voltar nesse ponto porque entendo isso é importante, que é a questão da corrupção. Eu aprendi com um amigo que é corrupção naqueles tempos de fila de banco, aquela fila gigantesca, a fila não era aquela fila curral ainda, era por caixa. Você escolhia boa sorte, né? Você escolhia

uma fila que aparentemente era pequena e a fila maior da do seu lado andava mais rápido. Era sorte, pura sorte. Naquele momento eu aprendi com um amigo que a corrupção começava na fila do banco, quando você enfrentava a fila, aguardava a sua vez e passava aquele Ops Boy, aquele gerente da loja que conhecia o gerente do banco e falava assim, ó: "Faz aí para mim, pego já já". Esse faz aí para mim, pego já. Para pagar os boletos, para fazer os depósitos, os cheques, do dinheiro. Lembra daquilo?

Vivemos esse tempo. Muitos vivem ainda hoje, mas muito diferente do que vivíamos há 30 anos, 40 anos atrás, quando a gente tinha fila, fila, banco era fila, vai pro banco e boa sorte. Tinha uma agência do Banespa aqui em Bauru, a SV, quadra se da Rio Branco, que você ia e assim, ó, ó, vou lá pr pro servi a gente se vê amanhã. Era mais ou menos assim. ou Bradesco ali da Ezequiel. A

gente aqui em Bauru, você ia pra fila do Bradesco e tá, o pagamento era um cheque do Bradesco, aí você tinha que descontar o cheque do Bradesco. Era um dia de serviço perdido praticamente, porque a gente passava o dia na fila. Era um negócio incrível. OK. E eu aprendi que a corrupção começa na fila do banco, porque esse modelo do eu conheço o gerente, vou dar um jeitinho, isso já é um modelo de corrupção.

E a gente vai numa boa, no jeitinho brasileiro, né, na lei de Gerson. Quando a gente fala, por exemplo, de vagas de estacionamento, que a gente vai relativizando, a vaga do idoso, a vaga da gestante, a vaga da pessoa com deficiência e a gente ignora aquela indicação e estaciona ali, isso vai fragilizando a nossa relação com uma sociedade que tem regra, tem lei para ser cumprida. Eu tenho um amigo querido, hoje eu acho que ele já entendeu o que eu fiz naquele dia, mas eu parava o carro para buscar meu filho na escola a dois quarteirões, porque não tinha vaga. Eu parava dois quarteirões. E um dia vi essa pessoa, um amigo querido, parando na esquina em cima da faixa do pedestre, de pedestre, dificultando a vida de quem queria atravessar a rua. Eu falei: "Porra,

velho, você vai parar aí, bicho?" Pô, parou lá na casa do Você vai parar aí? O seu carro ficou puto comigo, ficou bravo comigo. É, eu paro onde eu quiser. Não, não é onde você quiser. Que

exemplo você vai dar pro seu filho, meu? Que sociedade a gente tá construindo para nós quando a gente for velho? Esses caras que vão passar e ver teu carro aqui, vão falar assim: "Ó, cara, e hoje eu vou se dar bem". Sabe aquela história? O cara se deu bem, parou na faixa de pedestre, porque ele falou assim: "Não, aqui eu vou dar um jeitinho".

a tal da fila dupla que é só um pouquinho. Então nós construímos uma sociedade no Brasil absolutamente frágil, frágil, corrupta, corrupta. Porque eu eu até brinco, né? Já faz isso faz tempo. Eh, antes de Bolsonaro, Temer, Dilma, acontecia essas coisas, fala isso e reclama do Temer, faz isso e reclama da Dilma, porque a corrupção, desculpa, é fiel no pouco e fiel no muito. Ou você anda certo, cara,

ou você anda certo. Você andar mais ou menos certo não é andar certo. E andar certo dá trabalho, sabe? Não, não nos deixeis cair em tentação, mas livrai-nos do mal. Amém.

Ou você vive, né, esse pedido que você faz, não nos deixeis cair em tentação, livrai-nos do mal. Ou a gente vai ter esse Brasil que agora vem para cá os americanos entendem o seguinte: olha, esse país é uma zona. Esse país é uma zona. Em qualquer canto você encontra produto falsificado em qualquer canto. Outro dia chegou para mim a ideia do não sei de quem lá, falou assim: "Ó, existem camisas da seleção de segunda linha." Já viu isso aí, né,

Baros? Genérica, similar, não sei o nome que os caras usam. Eh, ela é um, veja, não é que ela é baratinha, ela é um pouco mais barata, mas não é o preço da original, né? Mas também quem manda a Nike cobrar R$ 400 a camisa. É um problema da Nike, não é um problema meu.

Mas eu não posso aplaudir a falsificação, não posso. Aí o Puritano tá falando, amigo, ou a gente começa a acertar a casa ou a gente começa a acertar a casa. Porque se a gente for deixando para depois, vai deixando para depois. O que a gente vai viver? Que futuro é esse? Ô Barros, ontem o PH na

participação do Silvio até hoje na participação do PH aqui na no Jornal da Olive Verde, eu vou pedir para ele resgatar, ele teve acesso ao currículum ao ao programação, as disciplinas nas matérias básicas da escola norte-americana, a escola pública americana, do cidadão comum norte-americano. Aí ele ontem aqui, até me lembrei, óbvio, do Luizão, pela história do Luizão, as crianças, as crianças caminhando pra sua adolescência, a juventude na escola americana, os caras têm aula de marcenaria. Marcenaria. Quando a gente fala do ensino técnico, a vizinha do PH, ele pode contar essa história aqui hoje, a vizinha do PH chegava de um recital de piano da escola. Um recital de piano. Há quanto tempo

você não ouvia falar em recital de piano? Eu fiz piano muito tempo na minha vida. Minha mãe me deu essa oportunidade, né? Eu sempre tive vocação para isso. Fiz 10 anos de piano para você ter uma ideia, né? Então eu

participava de recitais. Mas isso acabou, cara. Acabou. Recital de piano. Onde onde você tem recital de piano, né?

Veja para essas crianças. Então, nós estamos num movimento de um enfraquecimento da sociedade sem fim, porque a gente ainda não viu a curva, né, mudar de rumo. A gente tá na descida ainda. A gente tá vivendo esse movimento ainda. Vamos destruir, vamos destruir, vamos destruir. Continue

destruindo. A gente ainda não está vivendo o momento, né, de um um ponto de inflexão, onde a curva começa a subir, opa, retomamos. E vou dizer, vou ser muito sincero, o presidente Bolsonaro não teve condição em 4 anos, até mesmo porque, entendo eu, que tivemos erros na conduta do Ministério da Educação, mas o aparelhamento do estado também viabilizou mudanças necessárias a partir do Ministério da Educação para que a gente tivesse resultado. Por quê? Eu tô falando da sessão 301 da do dos Estados Unidos e o que identificou aqui que pede retaliação pro Brasil, mas eu tô olhando para uma geração que numa boa tá achando normal comprar a pirata, tá achando normal comprar a falsificada, tá achando normal.

E a partir do momento em que eu tenho uma geração inteira que já vive a normalidade da pirataria, a normalidade da falsificação, ma estão vivendo agora a falsificação das canetinhas de para emagrecer, [risadas] não é assim >> não? Eu tava engraçado você falando questão de falsificação, eu vi uma matéria ontem e ou no final de semana que no Rio de Janeiro um cidadão foi apreendido, duas pessoas com 200.000 1 figurinhas da Copa falsificadas, figurinhas de porno álbum, né, de de figurinha da Copa dos jogadores da seleção, das seleções, né? Então, quer dizer, você imagina quando chega num num patamar desse, quer dizer que não tem mais para onde ir, né? Quer dizer que não vai dar certo. Eu me recordei

também. É, eu recordei também, Pitol, quando eu era um pouco mais novo. Eu sempre gostei muito de jogar videogame. Aliás, eu tenho quatro eh consoles na minha casa, videogames. >> E eu me lembro que no começo, gosto bastante. E eu me lembro que na era

PlayStation 1 e PlayStation 2 foi a era de ouro da pirataria no Brasil. Não existia jogo original. Você não achava jogo original. Por quê? Porque em todo lugar que você comprava, até nas grandes lojas, aí você encontrava produto falsificado, né? Esse era vendido como

original e na verdade era falsificado. As pessoas falsificavam um jogo de videogame para vender pras pessoas. Então é, e aí você imagina, né, um jogo que tem um custo de produção, uma produtora que tá lá por trás, tem jogos que t custo maior do que filme de Hollywood, né? E e que fazem muito sucesso. E aí você imagina o quanto isso é prejudicial, porque é uma concorrência desleal de fato, né? a pessoa cria um

conteúdo, cria um produto e amanhã ele tá na prateleira, eh, sei lá, 100% às vezes mais barato do que é o valor de mercado e você perdendo e o produtor perdendo dinheiro, né? >> Pois é. Pois é. E normalizado, né, Barros? E normalizado. Normalizado.

>> Pega uma pirata lá para mim. >> Aliás, a nessa época a Sony, salvo engano, tentou iria até sair do Brasil e a Sony era essa parte de videogames, de games, por conta disso, porque era algo inaceitável. E tanto que após esse período e entrou aí a venda de mídia digital, que hoje é muito mais acessível aí às pessoas. E porque não tem como fazer piratarias, você tem que comprar digitalmente e fica lá no seu sistema. É um exemplo, mas o que tem de coisa pirata? As pessoas compram cigarro

pirata hoje. >> Não, um dos grandes negócios das facções criminosas do Brasil é o cigarro contrabandeado. >> É, >> eh, em algumas cidades é mais lucrativo do que a própria droga. É um negócio absurdo, absurdo. Agora, para finalizar essa questão da sessão 301, a gente, claro, deu uma, expandimos a nossa nossa conversa aqui para entender o seguinte: tá tudo errado, cara. Tá tudo errado. E

os americanos já entenderam. E tem um ponto muito importante que eu não vi na fala do Barros da matéria lida pelo Barros, que é o seguinte: o crime organizado entrou no setor de açúcar e álcool, tá? O crime organizado já faz tempo, entrou em especial no interior do estado de São Paulo, no setor de açúcar e álcool, sucético. E o que isso significa? Uma concorrência [roncando] desleal. Porque parte de todas essas

movimentações estão sendo usadas para lavagem de dinheiro e isso vai impactar em negócios dentro dos Estados Unidos. Não, aí eu já tô saindo da pirataria, estou saindo desse ramo da pirataria, da questão de direitos autorais e tô entrando num caminho bastante perigoso. Só que nesse quesito em especial, é importante dizer o seguinte: agora com a classificação de organização terrorista, esses terão problemas para avançar nesse sentido. Eu imagino ontem a Malu Gaspar, vou para terminar meu comentário, Bars, eu vi um comentário dela na Globo News, Globo News falando sobre as consequências da classificação de PCC e CV pro mercado financeiro, pro sistema financeiro. E ela falou assim: "Não vai sair fechando o banco. Os Estados Unidos

não vão chegar aqui, fecha o banco, tal, fecha o banco, tal". Aí falaram assim: "É, mas e no México?" Olha o detalhe. Malu Gaspar, hein? Malu Gaspar na Globo.

Ela fala assim, ela responde a pergunta: "Mas e no México? Fechou banco, fechou uma série de bancos no México?" Olha a resposta que eu não tinha. Malu Gaspar trouxe ontem ontem nesse comentário, os bancos mexicanos fechados foram fechados por iniciativa do Banco Central Mexicano. Ontem eu fiz um comentário aqui sobre o exército brasileiro taxado de frouxo, desprezível pela China. Então, a China

classifica o exército brasileiro como desprezível, frouxo. Por que que eu trago essa fala e recupero essa fala? Nós temos ferramentas para lutar junto com os Estados Unidos para combater o crime organizado no Brasil. Os mexicanos Barros mesmo com a Chimbau lá, que é canhotíssima, presidente, ela tem a classificação das organizações interroristas e o próprio governo mexicano fala assim: "Deixa eu fazer minha parte". Então, o governo mexicano sai fechando os bancos.

Qual o movimento até aqui do Banco Central Brasileiro? Você já tem alguma nota sobre isso? O que que providência já foi tomada? Os caras já estão no FEC, já estão classificados. O sistema financeiro já sabe o que está acontecendo com PCC e CV. E o Banco

Central Brasileiro já se posicionou num outro sentido. Nós não vamos imaginar que polícias militares estaduais, né, que não tem equip homem, a gente sabe que diminuíram o efetivo, né, de combatentes ali, os corajosos que ainda vestem fada no Brasil. O sistema fez com que o número fosse reduzido ao extremo. São corajosos num efetivo muito menor do que deveríamos ter. E com um detalhe, sem equipamento para lutar, que é mais sério, precisaríamos do exército classificado pela China como desprezível e frouxo. Então, veja, nós temos o

Brasil hoje, a sessão 301, dizendo: "Ó, tem problema aí, hein? Tem problema de falsificação, tem problema no açúcar e álcool, tem problema. Aí vem retalhação, ó, ó, o americano dizendo: "Vocês têm problema interno na base, vocês vão resolver aí para e pense você hoje Banco Central na mão do Galípoli e Lula". A presidente do México agiu. Lula e Galípulo vão agir agora fechando o banco, identificando movimentação de PCC e CV facções dentro de estruturas financeiras utilizadas para lavar dinheiro. Você acha que o Galipulo

agora, que coragem esse cara tem? Ele é amigo do Vocaro. Lula, conselheiro do Vocaro, exército, segundo a China, desprezível e frouxo. Então veja, a gente tá com uma faca e o queijo na mão para usar da força americana e melhorar a condição de vida no Brasil e a gente vai cortar o dedo. É triste, não é? É triste. É muito triste.

Por quê? Olhe o resultado disso. Nós temos a oportunidade de transformar o Brasil a partir de uma decisão americana que mostra, põe o dedo na ferida dos nossos problemas e a gente tá perdendo a chance. Por quê? Porque quem tá aí agora, primeiro exército frouxo e desprezível, segundo a China, é mole.

Banco Central nas mãos de Galipolo e Lula. Você acha que vai dar certo? M.