---
video_title: "Auriverde Brasil celebra 8 anos no rádio com foco na verdade e no jornalismo independente"
video_id: 2MiTuTmuvtI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MiTuTmuvtI
video_date: 2026-06-01T13:45:15+00:00
video_description: |
  Hoje, dia 8 de junho, a Auri Verde Brasil completa 8 anos de rádio FM. O apresentador Alexandre Pittoli compartilha com a audiência um pouco da história da rádio.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ah, deixa só lembrar de uma data também muito importante para nós. 1eiro de junho, hoje 2026, a gente completa, a Oliverde completa 8 anos no FM. 8 anos hoje no FM. Como assim, Pitore? Pode explicar para nós? Claro,

com com prazer. Eh, Aure Verde recebe esse nome, né, de amarela e verde, as cores da pátria, por uma feliz coincidência, ainda mais nos dias de hoje, né? Ela é amarela e verde, ela é aurei verde, porque ela foi inaugurada no dia 7 de setembro, dia da pátria de 1956. Esse ano nós vamos completar 70 anos de Auri Verde. 70 anos desse CNPJ da Rádio Bauri Verde de Bauru Limitada.

Uma rádio que ao longo da sua história criou uma relação visal, umbilical com a cidade de Bauru. Para você ter uma ideia, ela passa por uma reformulação em 1967, né, pelas mãos da família Simonete e também de Tobias Ferreira. que faz com que a rádio tenha um salto gigantesco de popularidade e audiência, como dizem as agências de publicidade. Durante décadas, Auri Verde, em Bauru, no AM, no 760, né, 760 kHz, a Auri Verde conquistava índices superlativos de audiência. O que significa isso? em

Bauru, para você só imaginar aí, vários programas, vários programas da Auri Verde tinham mais de 85% de audiência no rádio. Na época não tinha internet, na época não tinha outro caminho a não ser o velho e bom rádio, né? 85% da audiência. E aí na segunda metade da década de 90, entrando do ano 2000, ela ainda consegue se sustentar nessa frequência a amplitude modulada, mas já com problemas, nítidos problemas para concorrer com o som robusto, com o som com graves, médios e agudos do FM. Então as dificuldades começam a chegar para todas as AMs Brasil afora. Não foi um

problema vivido única e exclusivamente pela Auri Verde. Começa a enfrentar dificuldades até que o Ministério das Comunicações do Brasil consegue implementar um projeto de migração do AM para o FM que muda a história do rádio no Brasil. E é um projeto pioneiro que vai ser, está sendo, aliás, copiado no mundo inteiro. Então é importante lembrar para quem coloca o Brasil muitas vezes com patinho feio. Enfim, nesse quesito dessa migração do AM para o FM, após a liberação dos canais 5 e6 da TV aberta em função do desligamento da TV analógica para migração 100% para TV digital, quando isso acontece, libera então uma banda de FM, que a gente chama de banda estendida, que vai do 76, né, até o 86, aliás, 78 aou 86 MHz do FM, certo? Com essa

banda liberada, desligou-se o AM em todo o Brasil, fazendo a migração do AM para o FM. Auriverde consegue entrar no Dial Convencional em 97.5 Depois que tivemos uma ideia, né, de baixar a potência que a gente teria para entrar no FM para colocá-la no meio de todas as outras, porque também seriam presente de grego numa cidade como Bauru, estreamos num dial que não existia, num di que a pessoa não tem no rádio de cordinha, muitos rádios de carro não tem, né, do 78 até o 86 MHz. Enfim, é uma história um pouco técnica e chata de contar, mas só para você entender, todo esse processo de migração do AM para o FM foi concluído e entramos no ar no FM em 97.5 5 no dia 1o de junho de 2018, um processo que atrasou em 39 meses, o que custou quase o fechamento da Uriverde. Por isso, a migração também, a

filiação à Rede Jovem Pan paraa salvação da lavoura, enfim. E hoje estamos aqui consolidados, graças também, né, aos proprietários da rádio, que no momento mais difícil da nossa história continuaram a acreditar no nosso trabalho e investiram muito dinheiro. Para você ter uma ideia, o processo de migração custa em torno de R 15 milhão deais. E o BNDS numa mentira dizendo que o BNDS, né, facilitaria a vida dos rádiodifusores para migração, tal, né? O Serginho que tá aqui, responsável técnico, cuidou disso, né, do do início até aqui, né, cuida dessa história. Sabe que quando fomos buscar o

financiamento do BNDS era só 10% do que a rádio faturava. Só que esa um pouquinho, no AM ninguém faturava quase nada. Como é que 10% de nada? É nada. Então nós contamos naquele momento com a os proprietários da rádio, Aton, em seu nome, dona Cláudia e Gigi Paola. Nosso

muitíssimo obrigado por acreditarem na gente e sonharem esse sonho comigo. E a Oliver de hoje é essa realidade, né? É a única emissora All News, né? 100% notícia da região central do estado de São Paulo. Eu acredito que nesse modelo de geração de conteúdo falado, não tem música, 24 horas por dia, eu acredito que seja uma das poucas do interior do Brasil, se não a única nesse modelo. Com

25 milhões e meio de inscritos no YouTube e quase vai bater hoje 300.000 1000 seguidores no Instagram, eu acredito também que seja a maior família digital do interior da América do Sul. Então, nosso muito obrigado, né, pelo carinho da audiência. Celebramos hoje, então, 8 anos da Uliverde em 97.5, [grito] momento importantíssimo para a nossa sobrevivência.

Por isso eu tô te contando essa história.