---
video_title: "Marinho rebate especulações e reafirma Flávio Bolsonaro como candidato nas eleições"
video_id: j3i_5CiUkyA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j3i_5CiUkyA
video_date: 2026-06-22T18:00:25+00:00
video_description: |
  O senador Rogério Marinho (PL-RN), responsável pela coordenação da pré-campanha de Flávio Bolsonaro (PL-RJ), afirmou a interlocutores neste fim de semana que não existe qualquer articulação dentro do partido para substituir o nome indicado à disputa pela Presidência da República. Segundo ele, não há movimentações em curso para alterar os planos eleitorais da legenda.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barrosso >> Vitório, eu separei uma informação agora que foi divulgada pelo SBT News e achei interessante, acho que vale a pena colocar pra discussão, que o coordenador de pré-campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho, negou a interlocutores, nesse fim de semana qualquer movimentação para substituir o candidato à presidência da República pelo partido. Veja só, Marinho teria dito que não há menor chance disso acontecer, especialmente agora em que a campanha aguarda ultrapassar o presidente Lula nas pesquisas com as suspeitas do máster chegando ao líder do governo no Senado, Jaques Wagner. No sábado, dia de lançamento da candidatura de Andé do Prado ao Senado pro São Paulo, Marinho participou do evento com Flávio e outros aliados, como o governador Tarcísio de Freitas. Segundo relatos, ele teria demonstrado incômodo com a divulgação de rumores de que poderia substituir Flávio. E isso aconteceu na semana passada, viu Pitol?

Pelo menos >> substitui quem? >> O Rogério Marinho. >> Ele substituiu o Flávio. >> Isso. >> Hum.

>> Eh, na semana passada essa informação, informação não, né? Essa nos bastidores circulou essa circulou essa boataria >> de que o Flávio estaria implicado ali no caso Master. da pesquisa mostra que ele tinha caído nas intenções de voto e que havia uma operação do PL para eh substituir essa candidatura e que o nome cotado seria o do Rogério Marinho. E no sábado, nesse evento de lançamento da candidatura do André do Prado, ele confirmou, segundo o SBT, a interlocutores, o incômodo com a divulgação eh desses rumores. O cenário, segundo aqui as informações, voltou a ser cogitado após setores da legenda eh criarem essa boataria, pelo menos em relação ao caso master, né, que citou o Flávio Bolsonaro, depois teve queda nas pesquisas e isso teria corroborado para essa boataria de que o Rogério Marinho seria o candidato, poderia substituir Flávio. mostrou incômodo com isso, diz

que não há menor chance de isso acontecer e vira a pauta, claro, pra imprensa ampliar a divulgação de que há uma candidatura estremecida do Flávio. Eh, e muito provavelmente a gente não veja num primeiro momento um balançar da candidatura do Lula em função do Jaqu Wagner, porque essa imprensa essa imprensa não terá o mesmo empenho em destruir ou abalar a candidatura de Lula da mesma forma que fez com o áudio lá do Flávio Provocaro, né, a ali há um mês atrás, aproximadamente, a imprensa que incansavelmente expôs Flávio, bateu no Flávio Agora vai, agora acaba, ninguém segura. Pode até ter feito com que os números, né, já aparecessem refletidos nas pesquisas. E agora vão falar o que sobre Lula e Jax Wagner? Vamos falar que Jack Wagner era o intermediário de Augusto Lima e Vorcaro dentro do governo Lula.

Vão contar que Jackwagen ajudou na contratação de Lewandowski e Guido Mântega, parceiros de todo tempo de Lula. Vão contar? Então veja, nós teremos muito provavelmente um número que não reflita a realidade, vamos dizer assim. Por quê? Porque a imprensa que trabalhou para destruir Flávio Bolsonaro não trabalhará da mesma forma para destruir Lula. É óbvio que não. Então,

ah, olha, com o escândalo do Banco Master, o Flávio perdeu oito pontos. O Lula com escândalo do Ja Wagner perdeu três. É claro. A imprensa trabalhou pro Flávio perder 40, ele perdeu oito. E vai trabalhar paraa Lula perder quanto? Um. E aí vai perder três. Sabe

aquela história? Então, eh, é muito difícil a gente lidar primeiro com institutos de pesquisa, aí o Flávio caiu, precisa ser trocado. E depois com o fogo amigo, porque muitos criticam, né, da com relação às minhas falas, em especial expondo essa podridão que é direita no Brasil, porque tem uma uma um uma turma aí dizendo que é de direita, é mentiroso. Tem muita gente dizendo que é de direita e que é Bolsonaro preso. Vocês nem imaginam.

Vocês nem imaginam. A gente, o bastidor disso é tão podre. É tão podre. Existem pessoas corretas? Sim, existem. Existem

pessoas que querem lutar pela candidatura de Flávio? Sim, existem. Mas existem também aqueles que querem Bolsonaro preso do jeito que está, sem atrapalhar, pro sistema continuar jogando o jogo, pra gente fazer de conta que quer soltar o Bolsonaro. Tem muito, mas tem muita gente assim. Pois não, Barros. E tem uma questão, em

relação a Datafolha, por exemplo, teve um Datafolha que foi divulgada nesse final de semana em que Lula teria 41% no primeiro turno contra 31% de Flávio Bolsonaro. Mas aí tem uma questão, né? A pesquisa foi realizada do dia 17 a 19 de junho. A operação contra o Jax Wagner foi dia 18. Então, eh, eu acho que qualquer pessoa, qualquer candidatura que lê essa pesquisa, vai identificar que não deu tempo de maturar a pesquisa do dia 18 pro dia 19. A opinião do

eleitor pode ter mudado muito em relação a essa operação contra um dos principais nomes do PT no Nordeste. >> Quem é Flávio já sabia que era o Javá e quem não é não sabia o que aconteceu porque a imprensa não fez a PT. >> Isso pode repercutir inclusive entre os indecisos, né? >> Pois é. Pois é. O que eu tô tentando te

mostrar é o seguinte. Essa história de Flávio, eu não sei não, hein. Vamos pôr quem lá agora? Meu Deus do céu. A gente sabe quem o sistema queria. O sistema queria

Tarcísio. Ponto. Não deu certo. Que bom. Que bom que Tarcísio entendeu que não era a vez dele. Que bom. Fico muito

feliz. Agora eles ficam a todo o tempo, né? Quem vai Michele? Ai, agora quem vai? E Rogério Marinho. Meu Deus do céu.

Olha contra o que o Flávio tá lutando todos os dias. Todos os dias. Todos os dias. Nós precisamos apoiar Flávio incondicionalmente. Ponto. E acabar com essas historinhas.

Percebe CNN? Ai, Bolsonaro, a cela tá pronta, trocaram até o lençol. SBT News. Ah, o Rogério Marinho agora disse que não vai pegar o lugar do Flávio.