---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 31/07/2026"
video_id: 602MQFdPKJA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=602MQFdPKJA
video_date: 2026-07-31T22:27:53+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

He.

เฮ

Audi Verde Brasil, 5:5 e5 na sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa. E não é que ela chegou, chegou a

sexta-feira, bebê. Oh, bebê, chegou a sexta-feira. Coisa boa demais saber que você tá por aí com a gente. E também, ó, tchau. Mês de julho, hein? 31 de julho de 2026, no

aro. Primeira página. Primeira página que tem trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Primeira página que você acompanha no Velho e Bom Rádio no FM aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região onde você estiver. Eu agradeço a sua audiência.

Aliás, muitíssimo obrigado a você que escolheu a Oliver de Brasil como a sua companheira, né? Agradeço todos os dias aí no seu carro, tá no caminhão, tá no buzão, nas estradas, Bauru, região, onde você estiver, muitíssimo obrigado. Que bom que você nos escolheu. Alô, você do YouTube, hein? No YouTube você já sabe como nos encontrar. @auriverdeBrasil.

Repetindo, @aurivasil. Ali é joinha, ali é sininho, ali é o inscrever-se. Ah, de agora até ali, eh, a gente tá vendo final de semana chegar 2.625. É isso, Edon. A gente tá tentando

chegar aos aos 3 milhões. Pelas minhas contas, a gente deve no ritmo, como é que é? Bavetinha nesse ritmo nosso não. >> Nesse ritmo nosso não. >> Pois é, o motivador do Brasil. A gente

tá subindo algo em torno de 1000 a 1500 inscritos por dia, né? Então, já dá para ter uma ideia de de quanto falta pra gente chegar aos 3 milhões de inscritos. É uma bela uma avenida. A vida é uma subida e a gente vai conseguir graças a você. Vai lá, ó, joinha. Vai lá no

sininho e no inscrever-se. Venha com a gente para fazer a diferença ali nessa família digital, a família do YouTube da Oliveira de Brasil que não para de crescer. Dá boa tarde pros meus queridos amigos. Hoje Zizi não vai participar do programa. hoje tá em em descolocamento, não vai conseguir participar conosco hoje. Em deslocamento ela não consegue

estar aqui no nosso primeira página, mas Max Cardoso e Eduardo Sales já estão prontos para essa jornada. Max, querido, sexta-feira chegou, seja bem-vindo. Uma ótima tarde para você. É bom ter você por aqui, Max. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo.

Boa tarde, Débora. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos lá, Pitol, que a chuva de bomba. que eu falei ontem, eu acho que ela não se compara com a de hoje, viu, >> Max? Sexta-feira, Max, a gente acha que vai ter uma trégua. Sabe que acordo de

pai sea em cessafogo, né? Hã, você não você não fica, >> parece que piorou, né? >> Que que é isso, Max? Que que é isso? Mas vamos lá, a gente já trata de dos assuntos aqui importantes com Max Cadoso na análise ao lado de Eduardo Sales. Ô,

Edu, querido, seja bem-vindo, Edu. Uma ótima tarde para você. Você sabe, é muito bom ter você aqui com a gente, Edu. >> Obrigado, querido Pitólio. Uma excelente tarde, querido Max, querida Débora Sena, é nossa querida audiência. Vamos lá,

>> vamos trabalhar. Débora Cena é microfone Alive de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Auri de Brasil na capital federal, Congresso Nacional, chegando com os destaques desta sexta-feira. Boa tarde, seja bem-vinda. >> Vitóle, boa tarde para você. Tô à

disposição para repercutirmos aí essas informações que estão pipocando por ocasião das convenções que ocorrem essa semana. É, final de semana movimentadíssimo, né, com conven convenções como a do PL em Brasília, né, tem PP, tem republicanos e enfim, deve ter muita coisa acontecendo. Essas descentralizadas de partidos que já estão pregando neutralidade por conta disso não tem convenção, né, nacional, tem só as estaduais. Enfim, Débora vai falar sobre isso e sobre dona Michele Bolsonaro. Michele se reuniu com Valdemar para tratar do quer?

Pois é, Pitolle, a dona Michele Bolsonaro esteve na tarde desta sexta-feira reunida com o presidente do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neto, num estabelecimento eh comercial ali próximo do condomínio onde reside a família Bolsonaro em Brasília. Tenho certeza que o Pitoli conhece esse lugar, mas a gente não vai dar o jabá aqui. Portanto, estavam ali Michele Bolsonaro e o presidente nacional do PL para acertar os últimos detalhes em relação ao lançamento ou não do nome da ex-preira dama como então concorrente a uma cadeira no Senado. É impressionante, Pitoli, porque depois dessa reunião, mesmo que o objetivo tenha sido para acertar essa questão primordial, mas o PL não admite ainda que Michele Bolsonaro é pré-candidata ao Senado e que será um dos nomes lançados nessa ocasião da convenção do partido em Brasília. Valdemar da Costa Neto deixou então esse restaurante onde se reuniu com com Michele Bolsonaro, deu algumas declarações importantes que, apesar dessa ausência de definição explícita, dão a dica aí do que deve acontecer até domingo. Primeiro, ele disse que Michele

estará nessa convenção. Depois disse que por enquanto ela não reassume o comando do Partido Liberal e que ele tem a intenção, ou seja, eh, do departamento específico das mulheres no Partido Liberal, ou seja, o PL Mulher. Então, se só depois das eleições Michele Bolsonaro volta ao comando do PL Mulher, já é uma deixa também que vai surgindo nesse cenário, já é uma dica do que vai acontecer nessa convenção. Outra questão importante informada por Valdemar da Costa Net é que até que Michele Bolsonaro reassuma o comando do PL Mulher, uma pessoa da confiança dela vai tocar as questões administrativas em Brasília e, portanto, as unidades dos estados vão ter ali as suas respectivas autonomias. E o centro dessa mensagem que foi deixada por Valdemar da Costa Neto é que essa decisão eh se Michele vai ou não concorrer ao Senado vai passar pelo aval do presidente Jair Bolsonaro e que isso ainda vai ser discutido entre ambos para se confirmar no próximo domingo quando então o PL faz essa convenção. Agora, um dado

importante também declarado aí por Valdemar da Costa Neto ao final dessa reunião com Michele Bolsonaro, é que o PL estima a eleição de 28 novos senadores. Pitolei, >> 28 >> é o número que ele deu. >> É mesmo? Bom, exatamente. >> Eu queria saber a lista primeiro, né, pra gente entender o que tá acontecendo, porque aqui em São Paulo, por exemplo, com a história do André do Prado, o cara não consegue decolar nem a pau Juvenal.

Eh, e outra, eh, campanha nem começou, porque a hora que começar a campanha, entenderem que, por exemplo, o candidato do PL em São Paulo, eh, apoiou Dilma, e o cara já foi, andou do lado do PT, né, do lado do João Dória, meu, a gente vai ter muito problema. Agora, contando com 28 senadores, ele faz uma conta que terá um por estado e num estado ele vai fazer dois. Ô, queria estar com esse otimismo, hein, Max. A gente tá falando sobre eh candidaturas ao Senado, em especial uma reunião com Michele Bolsonaro e Valdemar, né? De fato, ainda o martelo não foi batido, mas eu vou focar inicialmente no DF, Distrito Federal, Max, essa candidatura de Michele não tem mais o mesmo efeito da candidatura da Michele do final do ano, do início do ano. Já é

outra candidatura. A candidatura pós vídeo, né? A candidatura pós-polêmica, a candidatura depois de tudo que a gente viveu ao longo das últimas semanas, muda o perfil, muda a percepção do eleitorado com relação à Michelea. Só dar uma olhada no chat que as a gente vai entender, né? não é unânime, mas a infinita maioria daqueles que participam conosco já não tem mais o mesmo apreço, admiração e traz até uma certa desconfiança, o que não é bom para uma candidatura.

Lembrando que nós temos ainda um outro problema olhando pro DF. Max, se confirmada a candidatura de Michele Bolsonaro, nós temos um homem que disse que não tem nenhuma intenção de rever a sua decisão de concorrer ao Senado e é um nome fortíssimo que é o desembargador Dr. Sebastião Coelho, inclusive um nome que conta com o apreço do presidente Bolsonaro. ouvi com os meus ouvidos do presidente Bolsonaro no dia 6 de novembro, quando lá estive, o carinho que Bolsonaro tem por Dr. Sebastião Coelho e é recíproco.

E aí Débora já vai falar na sequência, tem o nome de Biaquices, ou seja, nós temos grandes chances se bobear do jeito que tá de fazer um, porque alguém vai dividir voto. Alguém vai dividir voto. e voto dividido aí no Elge. Max, >> olha, Pitollei, é é o tipo de de coisa que a gente não precisava tá passando agora, né? O tipo de situação que foi gerada interna. Eu acho que essa essa

eleição, essa campanha de 2026, ela vai ficar conhecida como a campanha em que a direita mesmo conseguiu ser o seu maior inimigo na campanha eleitoral. Então, eh, essa situação do vídeo que foi uma coisa assim muito gratuita, pelo menos para quem tava de fora de todas as discussões, foi algo que pegou todo mundo de surpresa. Foi assim um uma soco no estômago de de todas as pessoas e principalmente aquelas pessoas que apoiavam a Michele, que estavam ali animadas com a candidatura dela ao Senado. As pessoas não entenderam o que que tava acontecendo. Foi um negócio assim eh assustador. Eu recebi muitas

mensagens de várias pessoas bolsonaristas, eu tô falando aqui de bolsonarista raiz de verdade, que moram no Distrito Federal e até hoje esse trauma não passou. Não passou, tá? Muita gente me falando que não vota mais na Aqui eu tô trazendo a informação, não é o que eu gostaria, né? Eu tô trazendo a informação que eu tenho, tá? O que chegou até mim é exatamente isso.

Então, quando a gente tá falando eh de uma de uma eleição ao Senado, gente, ela ela tem uma lógica muito muito distinta de outras eleições, por exemplo, para uma eleição à presidência, tá? Então não dá para você contar que todo mundo que vai votar no presidente vai votar naquele senador. Não funciona assim na cabeça das pessoas. Eu sei que isso é um pouco difícil de enxergar para quem não acompanha de perto aí os números eh da eleição, mas é assim, tá? Tanto é que você tem um senador sendo eleito com 29% dos votos. Então é uma eleição que

costuma ser mais fragmentada. Que que significa isso? cada 1%, cada 2, 3, 4, 5% que você perde seu eleitorado, da sua base, isso é a diferença entre estar ou não estar eleito, tá? É, é grave, é grave. A situação, infelizmente, é muito grave em relação ao Senado no DF. Então, a gente

tem esse problema da Michele, que realmente não sei como eles vão resolver. Eu acho muito estranho hoje, 31 de julho, a gente ter uma reunião do Valdemar com a Michele e essa reunião sair com uma indefinição. Mas calma aí, a convenção não é dia 2, a convenção não é daqui a 48 horas ou até menos, dependendo do horário que em que a convenção vai começar no dia 2. Vai ter reunião amanhã, vai ter definição, seja, só isso daí já é um péssimo sinal. Tá? Isso daí é é uma demonstração de

falta de organização, de amador, enfim, né? Não vou nem continuar aqui comentando nesse ponto, mas é um péssimo sinal. A gente tá a 48 horas da convenção do PL do Distrito Federal e a gente tem uma indefinição em relação ao nome da Michele. Então isso daí também enfraquece. Se chegar no domingo e falar que vai ser a Michele, isso daí também enfraquece muito, muito essa candidatura. Então esse é o problema

número um. Vitória. Tem o problema número dois. Nesses últimos dias vários jornais deram a garantia de que a Celina Leão estaria fazendo paralelamente um outro acordo, tá? para apoiar Rafael Prudente do MDB.

Vários jornais falaram isso e algumas fontes também trouxeram isso. >> Ô, ô, Max, acho que acho que acho que isso aí já caiu por terra, viu, Max? >> Não, ontem ela falou, ontem ela falou que é Biaquis e Michele, mas a informação, Pitóleo, é de que por trás do do dos panos, >> hum, >> o partido vai dar o apoio pro MDB. Então assim, tá tá uma confusão no DF. Tá uma confusão no DF. E é é realmente assim, é

muito preocupante a situação que a gente tem no PL do DF. Eu vou ficar de olho, tá, Pitle? Se tiver alguma novidade, eu eu trago aqui eh eh nas próximos dias aí, nas próximas semanas. Eu tô de olho nessa situação porque me me abriu uma suspeita muito grande essa movimentação aí do do MDB. Tem outras fontes, tem outras situações que eu tô apurando para poder trazer a informação certa para vocês. Mas eu tô olhando com uma grande

desconfiança essa história, tá, de Rafael Prudente do MDB. Seria aí talvez o verdadeiro e apoio do partido da Celina Leão. Então, vamos ver como é que isso vai se desenvolver, tá? Mas é impressionante como a gente tinha do a gente tem ainda, né, dois nomes que t, nãoé, e a gente tá agora num embate interno, tá? Que realmente gera uma indefinição, gera uma insegurança.

Oficialmente, sim, tá, Pitol? Oficialmente Celina se pronunciou a favor de Michele e Biaquices. E eu espero que assim seja. Eu espero que realmente essa história de bastidores aí de Rafael Prudente MDB tenha morrido. Se se era verdadeira que tenha morrido. Mas

eu vou estar de olho nessa nessa situação, Pitolle, porque há histórias aí rolando e eu quero eu quero ter certeza de que não vai ter uma sabotagem nessa história toda. Edu. E essa eh esse otimismo do Valdemar, 28 senadores do PL, é um, eu queria estar com essa sensação. Será que eles vão seguir a orientação do presidente Bolsonaro, né, escolhendo os nomes que Bolsonaro desejava dessa lista? Porque 28 ele está me dizendo o seguinte, em algum estado, não sei, pode ser Santa Catarina com Carol de Tô e Carlos Bolsonaro, mas se for Santa Catarina, então quem dança no DF do ponto de vista da eleição, porque são 28 nomes para 27 disputas do PL por enquanto, ou no caso de de Santa Catarina, Chapapura, enfim, tá meio confuso esse otimismo do Valdemar, não tá não, Edu? Eu acho que

tá confuso, Pitólio. Eu concordo com você, até porque quem que votaria, igual nós já falamos aqui no Moto Oportunidade, com Convicção e André do André do Prado, né? a gente não tem nenhuma segurança. Eu não sei de onde ele tira essa base, tudo bem, tem aquela experiência dos tracking, né, daquelas pesquisas internas, mas eu não sei de onde ele tira essa, vamos dizer, essa essa dedução de resultado tão otimista, porque primeiro a gente sabe da implosão de candidaturas, tendo em vista a atuação do fisiologismo. Para mim tá muito claro isso, né? O inimigo atual é

justamente os bastidores das alianças políticas ou de composição de chape, composição de candidatura. A esquerda não tá fazendo quase nada, quase nada contra a a atuação partidária da direita. Então o que que resta? Que que resta? Para mim, o único agente, vamos dizer, agente do caos nessa ocasião está sendo ou cacique político ou fisiologismo. É como eu enxergo. Então,

tá muito claro que, vamos colocar que a cereja do bolo, as a menina dos olhos, seria a vaga do Senado, porque claramente quem está atuando de influência no fisiologismo é quem se sente ameaçado. Quem seria envolvendo uma um novo Senado? Ou alguém vinculado ao Supremo Tribunal Federal. eu não consigo chegar em outra equação. Então, o fisiologismo está atuando e consequentemente está colocando, vamos dizer, eh, o, eh, o canto da serpente vinculado a essas composições pelo Brasil da da de candidatos ao Senado. E

aí, junto com isso, a gente entra nessa parte também do conflito interno da família Bolsonaro, que, ó, já pacificou. A gente espera isso, por mais tem a gente que tem a crítica envolvendo que foi um vídeo mais mecanizado, né? Não foi um vídeo espontâneo. O interessa é o objetivo final. Então, nisso já está pacificado, mas houve aquele desgaste naquela situação. Assim, na somatória de

tudo, a gente sabe que tão estão estão agindo por dentro da própria direita para que a direita brigue entre si e enfraqueça seus seus candidatos, enfraqueça seus polos ou suas lideranças. Por quê? Porque eu não consigo ver qualquer possibilidade de alguém apoiar com convicção André do Prado, mesmo que posteriormente apareça o Valdemar Costa Neto fazendo esse apontamento que precisa pro partido. Valdemar Costa Neto nem liderança pode ser considerada, ele é o presidente do partido. Então eu não sei porque que ele acaba tomando frente algumas questões que é lógico, a não ser que seja de prerrogativa de presidente de partido e ele é o dono do partido, mas caso contrário eu não consigo ver essa, vamos dizer, essa tal liderança dele. Ele

tenta costurar uma coisa ali, outra aqui, mas eu não consigo ver essa liderança dele. Para mim, né, é sempre uma incógnita essa atuação, porque mais uma vez, se os Estados Unidos estão zelando, e aí eu coloco aqui esses observadores internacionais, que as eleições brasileiras sejam limpa, né? Então, consequentemente, qual que vai ser a outra área de atuação do fisiologismo? implodir as candidaturas, né, da direita, implodir exatamente nisso, de forma de infiltração, ele acaba provocando a discórdia, a confusão e consequentemente a direita ficunida sem nem precisar da esquerda agitório. >> Pois é. Agora daí, Bia Quisses, como é

que tá nessa história toda? Eh, a gente aguardava um posicionamento oficial, né, um enfim, uma nota >> ainda em função de Rafael Prudente, né, que seria o escolhido do MDB. Como é que tá essa história, >> Pitol? muito importante o seu questionamento e a deixa também do Max Cardoso, porque hoje eu conversei com o deputado Rafael Prudente e eu vou aqui inclusive abrir os detalhes dessa apuração. Primeiro, na busca por tentar esclarecer essa questão, eu falei com a assessoria do parlamentar que admitiu que havia uma conversa do MDB com Celina Leão no sentido de costura para apoio a um nome da legenda, eh, na chapa majoritária protagonizada pela parlamentar, pela parlamentar, não, perdão, pela ex-parlamentar e a atual governadora do Distrito Federal. Mas aí

depois eu consegui falar com o próprio deputado no WhatsApp que disse para mim que não há mais um acordo vigente e que o MDB não terá espaço, portanto, nessa chapa com Celina Leão. Então eu quis eh trazer ali os miúdos desse embrolho, saber se essa decisão, se esse recu partiu do MDB ou partiu de Celina Leão. não quis entrar nesse detalhe, pediu para que eu falasse com a executiva do partido aqui no Distrito Federal. Eu não fui retornada aí pelo deputado Wellington Luiz, que é o presidente regional do MDB aqui no Distrito Federal. Agora, há um cálculo de que essas informações continuam circulando também numa iniciativa coordenada para tentar enfraquecer a pré-campanha de biaquisses ao Senado. Enquanto nós temos

um cenário com Michele Bolsonaro que não admite que é pré-candidata, não traz à luz de fato as suas intenções, com Bia Ququisses a situação é outra. E desde o início, eh, quando eu conversava ali com alguns integrantes da executiva do PL para entender melhor essa situação, já havia um clima de a Bia não vai recuar, pode surgir o que for nesse momento. Então, até o início da minha apuração, a gente tinha um cenário assim de informação, informações extraoficiais que agora vão se tornando mais claras, porque nós tivemos essas declarações ali no evento do Republicanos, reforçando o nome de Biaquices, reforçando também o nome de Michele Bolsonaro. Agora, se há uma manipulação para tentar enfraquecer a campanha de bquisses, nós precisamos fortalecer esse movimento em prol desse nome. E agora é a jornalista barracidadão quem tá falando. Por isso

eu quero reforçar que amanhã nós temos o evento de biequisses no Parque da Cidade. Bitóli, quando nós trouxemos essa informação, houve uma grande preocupação da nossa audiência, uma série de questionamentos, algumas interpretações equivocadas que nós precisamos inclusive rebater aqui. Não existe desistência por parte de Biaquisses e é o MDB quem diz agora por meio do Rafael Prudente que não há uma aliança vigente com o Celina Leão. Portanto, Biaquisses é pré-candidata ao Senado e amanhã fará no Parque da Cidade às 17 horas um evento em que confirma a sua pré-campanha, se tornando então agora oficialmente candidata ao Senado. Pitoli.

>> Bom, e aí tem um trecho da fala, acabei de receber do Valdemar da Costa Neto, tratando dessa questão, em especial se referindo a Michele Bolsonaro. Tá na mão, edição. Vou chamar o intervalo pro rádio e a gente segue aqui no YouTube da Oliver Brasil. Aperta o play edição >> que vai resolver com o marido dela, o que ela tem que cuidar do marido. >> Então ela vai decidir isso provavelmente até domingo. Quem vai decidir é o

Bolsonaro se ela sai de candidato ou não, porque ela tá lá com ele cuidando dele, ela tem esse problema pela frente. É muito difícil fazer campanha. Então ela me disse que vai conversar com ele e que vai ter essa decisão até domingo. Ela deu um prazo para essa até domingo. >> Ela vai na até domingo. Valeu. Vado.

>> Quantos senadores se o PL deve eleger? >> Vai no convenção. >> Quanto eleger na sua avaliação? >> João João aqui Total é ficar para baixo. B >> 20 28 senadores.

>> Fora os oito que nós temos que não vamos disputar, que tem mais 4 anos de mandato. >> Abaixa, baixa, baixa. >> Não, não volta. Mas tem uma pessoa dela que vai tocar o partido. Já acertei com ela também.

>> Quem é? Quem é? Eu quero que ela volte no pé de mulher depois da eleição. >> Então, presidente, perdão, senor ali, fica ficou para decisão para domingo. Então, domingo ela vai conversar com o Bolsonaro, ela vai resolver esse assunto, ser candidata ou não com o presidente Bolsonaro e ele que vai decidir. Ele que vai decidir porque ele

tá lá, ela tá lá cuidando dele, né? É difícil, >> presidente. Você vai para ele, mulher? >> Vai não. Ninguém vai ficar sob comando da nacional. Nós vamos ter uma pessoa lá

que é de confiança, que era que era trabalhava com com a presidente Michele e ela vai e ela vai tocar o partido, vai ter contato com as presidentes estaduais, eles vão ser independentes.

>> Ó, tá bom, Edson. Já tá ruim de ouvir já o o restante. Ah, Max eu. Ah, o trecho que a Débora trouxe no não abre aspas do do Valdemar, mas um ponto importante dessa fala do Valdemar é o seguinte: é Bolsonaro que vai decidir. Você muito franco aqui, conhecendo um pouco do presidente. Senhor já tá

decidido. Meu Deus. Você acha que o Bolsonaro vai deixar para decidir amanhã numa conversa no sábado à noite? Veja, não tô diminuindo o problema que eles estão enfrentando, hein? Por favor, mas Bolsonaro tem na cabeça dele os 28 nomes, os 27 nomes. O o o que ele teria

daquela lista que a gente não vai conhecer, né? Ele sabe de cor e saltear os nomes. Presidente Bolsonaro é um estrategista. Ele sabe quem o traiu, ele sabe quem dificultou a sua jornada, ele sabe quem ele, em quem ele deveria apostar ou acreditar, né, colocar ali as suas fichas por uma disputa tão importante como a do Senado, né? Dizer para mim, Max, que não, até domingo o Bolsonaro vai decidir. Isso já tá

decidido, né? Eu eu não sei onde estão encontrando a dificuldade de dizer assim: "Michele, acho que agora não é hora. Deixa a Bia e o Sebastião, por favor, sabe? Deixa a Bia e o Sebastião, pô. Vai tá extremamente bem representado o DF, Max. Edu

chapa maravilhosa, Biaquice, Sebastião Coelho, pô, Michele, pô, dizer para mim agora que o Bolsonaro vai decidir até domingo, eu acho que é é chamar a gente de bobo, Max. >> Não, seria uma chapa fortíssima também, né, Pitol? que você acabou de comentar isso, Sebastião Coelho com a a a >> abiaquisses. >> Agora, o que que acontece? Eh, a própria mídia a própria mídia já divulgou que o Bolsonaro tinha pedido para Michele não se candidatar. Isso logo depois do

vídeo. Então, o que que o que que me parece o que que me parece nessa história toda? Ela pediu pro o Bolsonaro pediu para ela não se candidatar. Pelo visto ele não mudou de opinião e ela na conversa com o Valdemar de hoje aqui, gente, é um chute, tá? Posso tá errado, mas é o que faz sentido. Na conversa de

hoje, ela deve ter dito para ele: "Olha, eu vou tentar convencê-lo até domingo para que ele aceite eh que eu venha como candidato ao Senado. Para mim é o que faz sentido, porque se já tinha saído a informação de que o Bolsonaro tinha pedido para ela não se candidatar, né? Então se isso não mudou, né? Ela simplesmente não se candidataria mais. Agora, se ela quer se candidatar, então ela pode tá tentando aí mudar, né, convencer o Bolsonaro a mudar de ideia até domingo para poder dar essa resposta e ela então eh lançar sua candidatura.

Agora, repito, a candidatura vai vir enfraquecida. Isso isso é um fato, gente, assim, não é uma questão de, ah, você tá torcendo contra. Muito pelo contrário, quanto mais senadores a gente tiver do nosso lado, é o ideal, mas temos que ser realista. A candidatura dela vem sim enfraquecida. Então não faz sentido arriscar numa candidatura enfraquecida, numa candidatura que já tá se tornando uma polêmica. Tanto é

polêmica, repito, nós estamos a 48 horas da convenção, a gente não tem uma confirmação. Então, só isso já demonstra que não tem clima para essa candidatura. Infelizmente, infelizmente, infelizmente não tem. Então, a o Pitoli falou: "Biaqui Sebastião Coelho, chapa fortíssima, chapa fortíssima. Dois grandes nomes fortes, dois grandes nomes que são leais ao Bolsonaro, né? Todos os dois já já

provaram diversas vezes, colocando em risco a si mesmo, porque a gente não vive numa normalidade democrática há muito tempo, tá se colocando em risco ali de ser serem presos inclusive e já provaram diversas vezes essa fidelidade, né, cortando ali e eh colocando, tendo prejuízo eles mesmos para poder serem leais ao Bolsonaro. Então são dois nomes que para mim teriam uma força tremenda. e ganhariam aí o os votos dos dois. Agora a gente vai botar um nome que já tá enfraquecido, que já tá estremecido para dividir o voto entre os três. Complicado. Complicado. Essa conta não

fecha. O que pode acabar acontecendo é que de duas vagas ao Senado garantida, a gente só consiga uma se conseguir, tá? Sim, conseguir. Então, eh, não faz sentido aqui, lógico, de estratégia eleitoral insistir numa coisa que nem o próprio Bolsonaro parece querer, né? Então, é é mais um motivo também forte para que se definisse logo isso de uma vez, a gente não ficasse, né, arrastando, arrastando, arrastando essa história até não se sabe quando. E isso

e eu fiquei feliz aí com a apuração da da Débora, viu? Bom saber que o Rafael Prudente já falou que essa história aí acabou, tá? Mas Pitolle, eu vou estar de olho, pode ter certeza. >> Perfeito, Max. Edu tá chegando aqui um um super chat e que diz o seguinte, ó.

Ah, quem mandou foi a Carla. Cala Castanheira, super chat, pergunta: se Bolsonaro está proibido de fazer articulação política e Michele for consultá-lo sobre uma possível candidatura, isso também pode ser considerado descumprimento de decisão judicial. Edu >> Pitol, era nessa linha que eu iria meu comentário, tá? Inclusive, tá até anotado aqui para não me deixar mentir, ó. Era nessa linha que eu estava indo na no meu comentário agora. Porque igual eu

concordo com você, Bolsonaro, como estrategista é, ele já tá definido ali, o Distrito Federal, ele já está definido. Para que que nós temos essa declaração do Valdemar Costa Neto e nós temos a declaração da Michele? Eu não entendi. É isso que é esse é o ponto até do meu comentário anterior, né? Esta implosão não tem necessidade disso, você sabendo que você tá num num campo minado, você tá pisando em ovos. Então

você quer facilitar mais uma situação pro pro inimigo, né, que a gente sabe de ativismo judicial, em tese não teria, não tem nada disso pela força da lei, não pela força do ativismo judicial do estado de exceção. Do do estado de exceção, ele arrumou um problema com uma IA. Você espera o quê? Que que você espera disso? qualquer conceito objetivo, qualquer princípio geral do direito que a gente, né, quem fez faculdade de direito tá cansado de saber, já com mais 20 anos de advocacia, que que você vai esperar do ministro Alexandre Moraes? Eu vou esperar ele tá

acordado de bom humor? É óbvio, você não pode dar esse tipo de situação. Isso que me levanta estranheza. Aí eu vi também aquela notícia e que parece que o centrão consultou o ministro do STF, que é o Globo, né? A Malu Gaspar publicou que o eh o Centrão consultou o ministro do STF para decidir sobre a aliança com Flávio e recebeu uma orientação de melhor não. Honestamente, eh, esse é o

ponto central também do meu comentário anterior que tem conexão com esse de agora que eu estou fazendo, né? OK. O maior prejudicado que está articulando, que também contratou, né? Contratou um tracking, né? para traçar o como poderia ser o resultado do Senado para haver um termômetro político. Supremo Tribunal

Federal, atual composição do Supremo Tribunal Federal, Supremo Tribunal Federal não é agente político, então ele sabe o que está em jogo. Óbvio, ninguém aqui é criança e ao mesmo tempo eles não vão ficar inertes, eles não ficarão quietos, né, aguardando o desfecho eventual do anseio da maioria da população brasileira, que é justamente reformular a composição do STF e trazer de volta, né, o império da lei, o estado de direito verdadeiramente e recuperar as instituições brasileiras. Então eles estão atentos a isso. Por isso, e aí eu concluo o meu comentário, que é de se estranhar essa declaração do Valdemar Costa Neto, sabendo que o ministro Alexandre de Moraes, eu vou usar uma expressão popular, procura apela em ovo para colocar e Jair Messias Bolsonaro de volta no regime fechado e a ex- primeira dama Michele Bolsonaro dando esse tipo de declaração. Sinceramente eu não tô entendendo, né?

Eu não estou entendendo para, né? Eu não consigo acreditar na incapacidade cognitiva dessas pessoas. Eu não consigo acreditar. Então, o que que pode acontecer? Uma forma desavisada. É

difícil. É difícil, Pitório. E aí com isso, a gente tem essa manifestação do Centrão também que preferiu ficar neutro após consultar ministro Supremo Tribunal Federal. Para mim tá muito claro aí quem tá articulando eventual implosão da direita junto com os caciques políticos. Vitória.

>> É uma eleição que tá cheirando um terceiro tudo fácil, né? Caso a gente possa vir a ter a vitória do Flávio, né? Embora vão lutar contra isso a todo instante, a gente sabe também, mas tá com cheiro de terceiro turno pesado, né? Agora, Dé, uma última questão para ti. Eh, com relação a exatamente esse ponto abordado agora por Eduardo Sares, o Edu, sem republicanos, sem PP, sem União, ganha força a ideia de uma chapa pura para a presidência PL com vice e Flávio? Vice do próprio PL

e Flávio Dan. >> Perfeito. Ganha força sim. Hoje eu conversei com alguns integrantes da campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. E antes de aprofundarmos então nesse detalhe do que diz aqui o bastidor em Brasília sobre esse cenário, eu queria só contextualizar essa informação, porque eu vi no chat algumas pessoas ainda confusas, porque é tanta informação que vai eh pipocando, são tantas revirvoltas aí sobre essa composição com os partidos que precisamos de fato atualizar aqui a informação. Acho que é bom esclarecer,

Pitoli, que ontem, inclusive nós noticiamos aqui no primeira página que a senadora Teresa Cristina admitiu que estava dialogando com a campanha de Flávio Bolsonaro para compor a chapa presidencial como vice, mas salientou que aguardava uma decisão do partido nesse sentido. Surgiu uma manchete que deixou tudo muito nebuloso, dizendo que mesmo sem a autorização do partido, a Teresa Cristina fez então o aceite do convite feito por Flávio Bolsonaro. Se essa manchete tivesse sido honesta, ela teria ido ao encontro dessa informação que nós repercutimos aqui, dizendo que ela ainda aguardava um parecer do partido, porque em momento nenhum nem Flávio Bolsonaro, nem a senadora Teresa Cristina se posicionaram para dizer assim: "Olha, eh, estamos desconsiderando o aval do PP, muito pelo contrário." E aí vem a nota do partido e diz exatamente o quê? que eh não estava de acordo com essa decisão e que Teresa Cristina já havia, portanto, acatado a deliberação eh da executiva do Progressistas. A leitura que a campanha

de Flávio Bolsonaro faz nesse sentido é que da mesma maneira como o Republicanos interpretou que a filiação de Daniela Marques ao partido foi uma forma de pressionar por adesão à campanha de Flávio, aí da mesma forma o Progressistas interpretou que o convite a parlamentar eh faria parte aí eh de uma tentativa, né, de trazer fazer com força o apoio do partido e a sinalização é de completa inércia por parte dos presidentes das legendas. Existem uma série de informações, muitas camadas nesse contexto interferindo na paralisação tanto de Marcos Pereira como também de Ciro Nogueira. Um dos fatores preponderantes, a gente já sabe, Pitoli, aguardando aí o cenário e se consolidando no tabuleiro político para saber qual é o caminho que será mais viável para o centro. Mas também existem aí os rumores sobre desavenças internas e também a informação de que Ciro Nogueira estaria mordido porque não teve eh um apoio expresso do Partido Liberal quando esteve aí nas principais manchetes do país, eh por um envolvimento com Daniel Vorcaro apontado pelas investigações do Supremo Tribunal Federal. Sim, ganha força a ideia de uma chapa pura, porque nesse momento o PL se vê eh aguardando respostas de outros partidos. Inclusive, isso também é

manifesto na fala do senador Flávio Bolsonaro de que eh estavam tentando já costurar esse acordo com outras legendas para a composição com vice. E tem uma fala que parece uma ironia do senador Flávio Bolsonaro, mas que revela muito nesse sentido. Ele diz o seguinte: "Pode acontecer tudo, inclusive nada já revela que o PL faz cálculos aí de não ter, portanto, essas adesões." Pitolle >> Débora cena, microfone a verde Brasil em Brasília de bom final de semana para você. Até segunda-feira.

Eu volto na segunda-feira com os detalhes da convenção do PL aqui em Brasília, tá bom? >> Combinadíssimo. Bom final de semana, Dé. >> Até logo. >> Obrigado, Max. Edu. Vamos lá.

Edu traz esse ponto, Max, com relação ao centrão, fora da campanha do Flávio. Ao mesmo tempo, eh, Max, hoje pela manhã, aliás, no início da tarde, com o coronel Gerson Gomes no Jornal da Uri Verde, ele fez uma análise interessante do que aconteceu com Abelardo Espriedia na Colômbia, ah, derrotando o candidato do Uribe, né, os uribistas lá, tal, que é à direita da Colômbia, por conta do que conseguiu fazer em tempos de retomada de segurança no país, aquela coisa toda. E aí o que ficou claro para mim é que a campanha de Abelado Espriedia, ela foi autêntica, ela foi verdadeira, foi uma campanha pautada na verdade do candidato e não no que a Teresa Cristina, por exemplo, queria do Flávio, que ela condicionava, né, o seu nome para vice na chapa de Flávio. Se Flávio fosse mais moderado, se Flávio fosse mais, né, pro centro do que pro lado do próprio pai, né, o o Jair Bolsonaro. A gente tem esse ponto.

Nesse sentido, sem o centrão, com a possibilidade de uma chapa pura pra presidência, entendo que a gente pode ter um Flávio mesmo na disputa. Entendo também que a gente pode ter um PL com nomes, que eu espero que sejam nomes apontados pelo presidente Bolsonaro, que pode se fortalecer passando longe do centrão que é o câncer do Brasil, sem negociar cargo, sem negociar e ministério, enfim, a exemplo do que o presidente viveu em 2018, embora a gente não vá, não vai conseguir viver o que vivemos com Jair Messias Bolsonaro naquele ano sem tempo de televisão. sem dinheiro e a conquista da da eleição naquele momento. Max, >> Pitol, vamos lá. Tem tem duas questões muito importantes. Uma é essa que você

trouxe agora, tá? Mas antes disso, só analisar uma questão aqui. Tá havendo uma interferência eleitoral? Porque o centrão ele tá abandonando a campanha do Flávio devido a primeiro interesses regionais. Eu falei aqui ontem, o Ciro Nogueira quer apoiar o Lula lá no Piauí porque ele acha que ele vai garantir a reeleição dele ao Senado no Piauí se ele apoiar o Lula.

Lembrem-se que em 2018 o Cío Nogueira apoiou o Hadad. Tá, Ciro Nogueira foi eleito apoiando o Hadad Piauí. Então, eh eh tem isso também. Eu falei, por isso que eu falei aqui ontem, acho muito difícil que a Teresa Cristina seja vice por causa do Ciro Nogueira, que é o presidente do partido. Como é que fica, né? Você vai

colocar eh a vice e aí aí o PP Nacional vai apoiar o Flávio Regional, vai apoiar o Lula. É uma esquizofrenia. não faria sentido nenhum isso. Então, prevaleceu isso. Além disso, tem outros partidos aí, como o próprio republicanos, parece que tá querendo apoiar Caiado em algumas eh eh em alguns locais, inclusive em municípios, né? Então, centrão rima com

prostituição, não é à toa, tá? Não é à toa. É, eles vão para onde os interesses deles querem ir. Há a outra informação que é que tá sendo publicada no Globo e o Eduardo comentou que vem a questão da interferência eleitoral que eu falei de que haveria uma até uma certa intimidação por parte de Lula e por parte de ministros do STF para que os caciques partidários aí do centrão não apoiem o Flávio Bolsonaro no sentido de, ó, deixa ele lá, não vai ficar bom para vocês se vocês apoiarem, não Vai ter problema com investigação, vai ter problema no STF com processos que estão tramitando operações da Polícia Federal. Isso é uma, isso é um escândalo. Isso é

um escândalo. Isso tá sendo, Isso que tá sendo publicado na mídia é escandaloso, porque isso é interferência eleitoral. Isso daí é um conuio para desgastar, uma tentativa de desgaste a candidatura do Flávio Bolsonaro. Então esse é o ponto. O segundo ponto é o que o Pitólio falou muito bem aqui, tá? Apesar de tudo isso

tá acontecendo com o centrão, o que que isso significa de fato para a campanha do Flávio? Na minha opinião, nada. Na minha opinião, para a campanha do Flávio significa nada. Quem vai perder o centrão. Se eles estão achando que vão conseguir votos apoiando Lula, apoiando Caiado ou quem quer que seja, eles estão muito enganados, estão muito, eles não entenderam ainda. Ou eles estão se

esquecendo, né, de que o puxador de votos sempre foi Bolsonaro. Sempre foi o Bolsonaro. Então, eu concordo com você, Pitólio. O Flávio, a campanha do Flávio, ela se beneficia muito de tirar esse peso morto do centrão, que ia ficar exatamente com essa história da Teresa Cristina de querer ficar puxando o Flávio pro centro. Gente, de centro já tem o Caiado. Já o Flávio não vai ganhar

na disputa de centro com Caiado, porque ele é o centro, ele é o centrão, ele é o centrão dessa história. Esqueçam o centrão. Esqueça o centrão. Tá na hora da gente voltar para 2018. Eu tenho falado sobre isso aqui. O que essa

campanha precisa para deslanchar, para vir com aquela onda Bolsonaro arrasando tudo é a voltar à campanha de 2018. E o Flávio é uma pessoa autêntica. O Flávio é uma pessoa antissistema, ele já falou: "Eu quero colocar a economia o que eu aprendi com Ravier Milei. Eu quero colocar na segurança pública o que eu aprendi com Buquell. É isso que a gente quer ver. É isso que o brasileiro quer e

vai ter boas relações ainda e cooperação com os Estados Unidos. É isso que a gente quer. Então, para mim, Pitol, sinceramente, isso aí se chama livramento, tá? É tirar esse peso morto. E agora vamos ao Savoo, agora vamos voar mais alto porque agora o Flávio vai ter essa liberdade. Gente, uma chapa pura é

o meu sonho. Pode ser o Luís Felipe, pode ser a Júlia Zanato, né? sendo um nome forte do PL, tá? Até para blindar o Flávio lá na frente, porque imagina, né, uma Jules anata de vice se alguém da esquerda vai pensar em em planejar impeachment contra o Flávio, pensar, pô, mas se a gente fizer um impachm, vai entrar a Júlia Sanata presidente do Brasil. esquerda não vai querer que que isso aconteça. Então, eh, para mim,

Pitólio, vai ser assim uma chance enorme, enorme da gente fazer essa campanha voar. Então, teve problema com o centrão? Teve. Mas o que que isso significa paraa campanha do Flávio? Para mim não significa nada. Eu quero ver a

campanha do Flávio, Flávio livre. Eu quero ver o Flávio falando com liberdade, com a indignação que ele tem, com a autenticidade que ele tem, tá? É isso que o brasileiro quer ver e para mim, sinceramente, tem tudo para deslanchar essa campanha. Vitólio, >> concordo, Edu, e aí, é a tua chapa dos sonhos, uma chapa pura no PR, Flávio, mais alguém? Como a Max mencionou, Luís Felipe, Júlias, o Melo Araújo, não sei. E é teu sonho.

É, é o meu sonho e eu creio da maioria dos brasileiros, né? Você não quer ficar refém do fisiologismo, do central, você não quer ficar refém dessas circunstâncias. Olha, você não está agindo corretamente, então pode ser que esteja um impachma e num forno. Imagina você toda hora ter escutar, ter que escutar isso. Olha, essas medidas desse sentido pode estar com impeachment no forno. Ao mesmo tempo, eu também aqui

faço um contraponto respeitoso, no sentido de que hoje o período é diferente, né? Tem vista a censura na internet, tem isso também. Lá em 2017, 18, eh, nós tivemos mais liberdade, até porque o sistema ainda não estava esperando o choque que viria com a onda Bolsonaro, né, a onda dos patriotas. Porém, eh, é, é, é esse dilema que eu fico e eu concordo com o Max nesse ponto, mesmo também compreendendo essas circunstâncias. Então, ao mesmo tempo que a inserção de rádio, de TV, você acaba tendo maior difusão, especialmente norte e nordeste, ao mesmo tempo você fica refém do centrão. E é isso que eu

não gostaria em hipótese alguma. É por isso que, né, eu sempre defendi nesse sentido que eu não queria a Teresa Cristina, porque Teresa Cristina participou daquela caravana envolvendo Marcos Pontes, né, e acabou condenando expressamente, além de est envolvimento de pragmatismo com a China, acabou condenando expressamente a atuação do deputado Eduardo Bolsonaro e do jornalista Paulo Figueiredo, informando que estava atrapalhando o Brasil. Ou seja, ela estava prestando contas para uma bancada que sempre votou nela, que é a bancada do agronegócio. Naquelas circunstâncias, eu entendo, se querendo fazer um uma ponderação, eu entendo a atuação dela. Porém, pensando em projeto de Brasil, é óbvio, é óbvio que o meu sonho é uma chapa pura, né? mesmo tempo

que a gente teria menos inserção de TV e menos inserção de rádio, tendo em vista a censura da internet. É um é um dilema que sinceramente não tenho a resposta, Pitolle, mas se for me basear no desejo, no sonho, eu preferiria a chapa pura também, Pitol, >> eu também fazer intervalo no rádio a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Mas Marx, Edu, né? Nesse sentido, se a gente pensar em tempo de rádio e televisão, que é importantíssimo, esses que estão optando pela neutralidade estão lascados, hein? Tão lascados. Primeiro que o PL tem mais

tempo que o PT. É certo que o PT tem uma federação que acho que é PT, PV, PCDB, que também não representa nada, hein? Do ponto de vista de tempo a mais, eu não vejo nada. O que eu sei de tempo é o PL tem mais, tem mais tempo. Seria importante somar tempo, tudo bem, mas vender a alma pro diabo, quanto isso custaria, né? E

outra, num eventual segundo turno, o jogo zera e tá todo mundo com a mesma com paridade de armas, com o mesmo tempo pra rádio e televisão. Então não não vejo muito problema não. O que teremos é uma campanha no digital, aí sim. Poxa, Max, Edu, não sei se vocês assistiram hoje pela manhã, a Jamile trouxe uma entrevistada, dona Dad, Maria Piedade, dona Dad, moradora de Natal, pessoa extremamente humilde, simples e que tem feito alguns vídeos, inclusive um deles repostado pelo próprio Flávio, Flávio Bolsonaro, que repostou um vídeo da dona Haddad, que ela vai ao supermercado, ela tá tentando conscientizar, né, os moradores de Natal. os seguidores dela do Nordeste tentando mostrar o seguinte, ó. Eh, a

gente não pode de Lula. Lula prometeu e entregou Lula não sei o quê. Ela ela tá fazendo assim um trabalho do alto da sua simplicidade, da sua humildade. Espetacular, espetacular. Veja, é hora de ter uma uma senhora como essa, de uma de uma comunicação absolutamente voltada pro povo do Nordeste. É hora de ter uma senhora como

essa na campanha do Flávio. Isso aí já tem que ser contratado amanhã. Isso aí já tem. Fechou? Fechou? Tem a

candidatura? Tá valendo. Tá. Vem cá, dona Andad. A senhora vai comunicar com os amigos do Nordeste porque a senhora tá falando a verdade. Ela não tá, ela

não tá inventando, não tem uma mentira. Ela vai ao supermercado e mostra preço. Ela tá mostrando a realidade. Ela tá mostrando a casa dela que a geladeira tá vazia. Ela tá mostrando que o filho dela entregava água de bicicleta. Max, hoje

conseguimos, fizemos uma campanha para comprar uma bicicleta nova pro moleque, porque roubaram a bicicleta do moleque na porta de do estabelecimento comercial e o o garoto não tinha condição mais de entregar água, ele vendia água a China no semáforo. Enfim, uns absurdos, sabe? Eh, então o o digital e o digital não tem tempo. O que vai pesar no digital é dinheiro e dinheiro não falta pro PL. Então a gente, eu não vejo muito problema também não nessa história de de tempo de rádio, televisão, não. Acho que

é é um momento diferente. É um momento diferente. A gente viu um latifúndio no tempo de rádio e televisão em 2018 com um cara chamado Geraldo Alkim e que mesmo assim com uma coligação gigantesca, ele tinha mais da metade do tempo de rádio, televisão. No primeiro turno, ele não conseguiu nada além de 5% dos votos. Então a gente não é tudo.

Concordo, Edu, Marcos, vocês estão corretíssimos. Uma chapa pura eh vai tirar o Flávio, né, de cair em tentações, né, de ceder a as pressões. Eu tô dentro, tô dentro. Acho que é ótimo. Agora escolha certo o vice e vão pro pau e olhar para essas pessoas que podem somar a campanha. Max,

>> perfeito, Pitôle. Eu acho que a gente tá bem alinhado aqui na nossa leitura, porque o que que acontece, né? Eh, de fato, de fato, tem muita gente que fala: "Ah, tem a questão do do dos regionais e tal, o tempo de TV eh é importante." OK, mas repito, o tempo de TV que o PL tem agora não é pouco, tá? Não é pouco.

Tempo de TV que o PL tem, tempo de TV, rádio que o PL tem agora, ele é grande. O PL é uma bancada grande hoje no Congresso. Beleza, não é a maior bancada. União, União e PP juntos, né? Daria uma grande diferença? Sim, daria.

Mas com as redes sociais? >> Mas o Só o Marcos, só uma dúvida, só uma dúvida. Mas o União e o o União e o PP sem candidato majoritário fica prejudicado o uso disso do ponto de vista eles vão usar só pro proporcional, salvo engano. Acho que a regra a regra é essa. Eles não têm não vão usar pro pro majoritário, eles vão usar só pro proporcional naquela campanha que é insuportável, não é? Que F não sei o que

45 bem per aquele negócio suportável. Então >> tem essa também, Max. É isso aí. Exatamente, Pitória. Pitória lembrou bem aí. Nossa, faz tanto tempo que eu não

vejo isso, né? Faz muito tempo que eu não vejo e televisão. Mas é é é realmente é angustiante, é torturante isso daí. Mas o o eu concordo com Pitol porque a presidência, em se tratando de presidência, eu acho realmente irrelevante, gente, porque primeiro todo mundo sabe que o Flávio vai ter que disputar a o segundo turno com o Lula. Na verdade, a minha esperança é que se fizerem uma boa campanha, o Flávio vencesse ainda no primeiro turno, tá? Tem muita gente

falando que não, que é impossível. Fácil não é, mas impossível eu acho que não é. Então, também acho que não é impossível, tá? Só que tem que fazer aquilo que eu falei lá. Tô falando já alguns dias, inclusive, né? O Flávio

precisa vir com aquela autenticidade que é dele, que ele tem. tá? Pra gente ter essa campanha aí muito mais no estilo de 2018 e a gente conseguir mudar, virar essa chave. Então eu eu vejo sinceramente com uma providência divina. Providência divina. A gente tem que

entender. Eles estão o o centrão hoje tá se aliando com quem? Tá se aliando com STF. O centrão tá se aliando com o Lula. Eu vou querer mesmo essas pessoas que são capazes de fazer esse tipo de aliança do meu lado e depois vão dar facada nas costas também de novo. Então

assim, é e é aprender com a lição e entender. Olha, ou a gente cria uma bancada nossa, ou a gente cria os deputados federais que realmente são leais, que realmente são alinhados, os senadores que realmente são leais e que realmente são alinhados, ou vai ser muito difícil ficar dependendo do centrão, já tá provado que não dá certo, tá? E, e inclusive o centrão tem medo da direita, porque o momento que o centrão for menor que a direita, acaba o centrão, porque essa é a única força de negociação que ainda restou a eles, né? Porque votos eles não têm mais. É por isso que eles falam tanto da tal polarização. Por que que o centrão fala

tanto contra a tal da polarização? Porque eles sabem que o fato deles não se colocarem nem à direita, nem à esquerda, pelo menos publicamente, né? Porque a gente sabe que a maioria ali vai com a esquerda mesmo, faz com que as pessoas desconfiem e não votem, porque não tem segurança em votar neles. Porque antes, o que que acontecia antes do Bolsonaro? Era era o famoso teatro das tesouras. Então, as pessoas viam: "Ah,

ele é oposição a Lula, então ele é de direito. Ah, ele é oposição ao PT, então ele é de direita." que é aquele candidato do centrão que não era de direita, ganhava os votos. Agora não. Agora a gente tem alguém que é realmente de direita. Lembrando que lembrando que

toda essa campanha de censura e perseguição é exatamente para tentar voltar, resetar esse jogo, voltar com o teatro das tesouras. Ou seja, se eu impedir que uma direita verdadeira exista, esse era o plano. Inclusive, o Ciro Nogueira, gente, ele se reuniu com o Lula em 22 de dezembro do ano passado, trocando sinais de afeições. Isso tá, isso está na matéria da velha mídia. Por quê? Porque quando veio o nome do

Flávio, ele não gostou. O Ciro Nogueira falou que ele queria o Tarcísio, que ele entende provavelmente que o Tarcísio é mais alinhado ao centro. Então o que tava em curso, o que tava em curso, e para mim isso é muito claro, Pitólio, era um golpe para acabar com a direita. No momento em que o central não conseguiu acabar com a direita, o que que ele faz? Ele volta pra esquerda.

Ele volta pro sistema porque ele não conseguiu cumprir o papel dele. Então, na verdade, o Flávio nunca teve o centrão. O Flávio só tem o povo nesse combate ao sistema. Pitóleo, >> concordo. Edu. Te ouvi sobre isso

também, Edu. a a importância dessa chapa pura nesse sentido, o adeus eh a essa possibilidade de ceder as pressões e tentações. Ao mesmo tempo tem essa questão das redes sociais, da campanha, tem muita coisa para acontecer. E o para para colaborar e te passar, Edu, eu profissionalmente profissionalmente eu tô nesse jogo, né, de de participar efetivamente de campanhas eleitorais, gravando, redigindo, editando, tal. já há mais de 30 anos, Edu. Então, a gente

conhece um pouquinho desse jogo e do calendário também. O que eu posso dizer até aqui é que é a campanha que chega mais perto desse afunilamento da hora H que eu já vi. Eu nunca vi nada igual do ponto de vista amanhã é agosto e a gente tá guardando a decisão de Michele. Amanhã é agosto e a gente não sabe se vai ser chapa pura ou não. De verdade, Du, eu não me lembro, né, numa na história da minha história profissional de algo que com tanta demora, de uma campanha que já tem tiro curto. Pra

gente ter uma ideia, a campanha no rádio e na televisão começa 28 de agosto. É campanha de tiro muito curto, muito curto. É uma campanha que não é capaz de projetar um novo nome e elegê-lo. Isso já deveria estar sendo construído. Por isso a minha preocupação com relação a nomes pro Senado. Nós temos agora as

convenções que vão até o próximo dia 5 de agosto com os nomes formalizados e registrados até às 19 horas do sábado, dia 15 de agosto. Ou seja, o calendário tá apertadíssimo e a gente tá discutindo questões aqui que em eleições passadas isso já estava tudo decidido. É, Pitol, novamente eu vejo exatamente os mesmos personagens, mesmos agentes que tentaram emplacar Tarcísio, que aí outra hora colocaram Zema, outra hora colocaram Caiado e aí eles insistem nessa situação. Aí depois teve a possibilidade do Cassab lá de uma forma bem pífia. Aí agora eles tentaram a Teresa Cristina como presidente Flávio Vice, né? Então, toda essa situação para

mim é é são os mesmos agentes, né? Não, não é por aqu. Então esta forma de acabar postergando, postergando, empurrando com a barriga, deixando banho maria, é uma estratégia do central, exatamente na hora que chegar na hora H e você não ter mais possibilidade. Minha eh eu vejo com muita semelhança, com a devida proporção, a estratégia que o atual presidente da República utilizou após aquela carta lá do Donald Trump em, acho que salvo engano, foi em julho, >> 9 de julho. 9 de julho. 9 de julho de

2025, que ele colocou um prazo na carta e o governo brasileiro foi o atual, atual administração, foi empurrando com a barriga, empurrando com a barriga para chegar na hora H. Falou: "Nossa, eu estava surpreso ou não tem como você escolher algo alternativo a isso". Para mim, tá, é, para mim é a mesma essência de estratégia, porque o centrão ainda quer emplacar e eu não sei como eles tratam, como se a eleição tivesse já com o resultado definido. Resta agora saber quem vencerá que não seja o atual presidente da República. A, é, é uma impressão que eu tenho no tipo o derrotado a gente sabe quem será, seria o atual presidente da República. Agora o

vencedor, então tendo essa possibilidade, poderia ser um dos nossos. Isso eu tô me referindo obviamente ao centrão. E aí começa todo o esforço desde as pesquisas. Pode pode observar que todo o elemento de divulgação colaborador com estas divergências, eles tê ele sempre está vinculado ao centrão, ao fisiologismo. Então teve essa situação. Aí depois teve

operação com Cío Nogueira envolvendo, obviamente o senador Cío Nogueira do PP. Aí no dia seguinte veio o Valdemar Costa Neto falando que existe a possibilidade de o Ciro Nogueira, seu vice do Flávio, um completo desastre que você teria fosse conhecer de estratégia, você não falaria isso jamais. Jamais num sujeito que acabou de sofrer uma operação policial. E aí depois ele ainda fala que poderia ter um ideal e que o Flávio não seria um candidato que não tenha talento, né? Ele não tem cara de presidente. Só só agindo contra. Aí

depois parece que teve um vazamento que aí surgiu essa questão do áudio, né, do áudio do do Flávio Bolsonaro convocado e que parece que não era vinculado à esquerda, mesmo sendo do Interceptado. Aí depois teve essa situação das notas, aquelas notas que o senador Flávio Bolsonaro emitiu do escritório de advocacia dele e também parece que aquela ocasião também não era vinculada à esquerda. né? Lembrando que a Celina, a emissão da nota foi no Distrito Federal. A Celina Leão é a atual governadora do Distrito Federal que estava junto com o Flávio Dino no 8 de janeiro. Então, eh, até um dentro do

sigilo da proteção de dados, o sigilo fiscal não era para essa nota estar circulando, sendo que ela teve recolhimento. Diferentemente, as notas canceladas já não era para não estar em público, mas a nota que foi faturada, ela não era para conhecimento público. Tudo bem? vai falar o sigilo da fonte do jornalista. Todas essas situações que eu estou ainda tem mais, mas eu estou comentando as que eu me lembro aqui de momento. Sempre liga para mim ao centrão

em fisiologismo. E aí junto a isso vem o vídeo da primeira dama, ex-preira dama Michele Bolsonaro. Sinceramente é muita sincronia, né, para tentar implodir. Parece que já sabem quem vencerá a eleição. A ideia é colocar que ser um deles, né? porque

senão não tem qualquer razão de você provocar essa situação. Eu também creio que o próprio fisiologismo sabe que o Brasil não aguenta mais 4 anos de Lulo. Acho, creio que o fisiologismo saiba disso. E é por isso que tem tanto empenho e esforço para tentar minar e prejudicar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Por isso também concordo que nessa conclusão se faz necessário uma chapa pura, porque aí tem mais segurança ao projeto de Brasil. Vamos ver, Pittor.

>> Bom, mudar de assunto. Ah, quero falar sobre André Mendonça, que apura se diretor geral da Polícia Federal obstruiu justiça em caso do INSS. Uma das principais investigações em curso no país abriu uma grave crise institucional entre dirigentes dos órgãos que comandam o processo. Há mais de um mês, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, responsável pelo caso, determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes às apurações da farra do INSS. André Mendonça também ordenou que qualquer alteração de equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. Um dos escândalos

mais rumorosos da atualidade, as fraudes do INSS, impactaram o país pelo alcance de vítimas, amplo envolvimento de personagens poderosos e o volume de dinheiro desviado dos aposentados. Entre os investigados está Lulinha, o filho do presidente da República. A determinação do ministro André Mendonça, no entanto, foi mal recebida na Polícia Federal. Por lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir a investigação. A Polícia Federal alega que o procedimento habitual seria analisar documentos apreendidos, dados extraídos de celulares, elaborar um relatório e encaminhá-lo ao gabinete do ministro. A

Polícia Federal também dispõe de uma cadeia de custódia das provas. A decisão do ministro se ampara em dois objetivos. O primeiro é preservar a autonomia da Polícia Federal e evitar que haja interferência política ou seletividade no curso das investigações. Além disso, garantir acesso à defesa dos elementos já produzidos e das diligências já encerradas, nos termos da súmula vinculante 14 do tribunal. O ministro foi informado então que depoimentos já acolhidos não estariam sendo juntados aos autos, assim como não estariam sendo apresentados os relatórios periódicos sobre os andamentos das investigações, conforme determinado pelo relator. A

Polícia Federal tem resistido em cumprir a ordem de Mendonça. O Metrópolis, de onde extraímos a matéria, apurou que o ministro reagiu e determinou o esclarecimento da questão que pode ensejar desobediência processual e obstrução de justiça. As providências de Mendonça chegaram ao conhecimento do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que manteve sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a contenda para a advocacia geral da União. A interlocutores, o diretor-geral da Polícia Federal diz que só falta chegar à ordem de prisão. O caso transformou-se em uma batada quente. O chefe da AGU,

ministro Jorge Messias, é próximo de André Mendonça e contou com o apoio dele em sua indicação ao Supremo, posteriormente rejeitada pelo Senado. Há uma promessa de Lula de que se reeleito repetirá a indicação de Messias. Nesse cenário, criar um atrito com um amigo e possível futuro colega de tribunal não é algo que Messias deseje. O ministro da AGU, inclusive está de férias. O episódio também gerou desapontamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, Wellington César Lima, que se manteve neutro diante do embate. Para delegados da Polícia

Federal, na qualidade de chefe da polícia, o ministro deveria ter saído em defesa da autonomia da Polícia Federal para conduzir as investigações. O procurador geral da República, Paulo Gonê, também evitou se envolver na crise. De um lado, avisou que não pretende questionar a ordem do ministro André Mendonça. De outro, sinalizou que não concorda com pressão sobre o diretorgeral da Polícia Federal. O choque decorre de uma divergência de entendimento. Por um lado, Andrei

Rodrigues questiona a determinação de Mendonça, porque o ministro não teria indicado no despacho feito que comprovassem a atuação irregular da Polícia Federal para justificar uma medida que soa para os delegados como uma intervenção. Por outro lado, o ministro André Mendonça tem afirmado publicamente que vai garantir a qualquer custo uma investigação republicana sobre o escândalo sem vazamentos ou interferências políticas. Eduardo Sales, começo contigo, Edu, até em função do do horário, porque a gente precisa te ouvir e sei que já já você precisa nos deixar. É complexo. André Mendonça deve estar dormindo de olho aberto porque ele sabe o risco que está correndo para garantir a condução republicana das apurações, envolvendo o caso do INSS.

Chegaram no filho do Lula. Essa é a verdade, do >> Sim, Pitoli. Eh, chegaram no filho do atual presidente e inclusive ele falou que, né, deu a declaração de que não iria interferir, que fosse o filho dele, tinha que sofrer as consequências, né? Só que ontem, salvo engano, numa convenção do Partido Socialista Brasileiro, PSB, em que confirmou o Gerardo Alkim como vice, ele afirmou que ajudou, pediu para Alexandre Padilha, o ministro da saúde, eh, intervir a favor de um conhecido dele, um companheiro lá em Caraguatuba, que tava precisando de uma operação. E aí o Alexandre Padilha interveio e fez esse auxílio, ou seja, alguém, né, alguém foi lesado ali porque isso você furou fila se tratando Sistema Único de Saúde. Então já tem essa

situação aí. Agora nós temos a uma uma dissidência, vamos colocar assim, dentro da Polícia Federal, porque houve essa cobrança, né, envolvendo a AGU, que a AGU atuasse diante dos arroubos do, segundo, né, o entendimento da do do da de uma ala da Polícia Federal, né, que aí obviamente você consegue detectar que está vinculado ao diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, porque ele tem um discurso bem entrosado com o executivo e com aquela situação do ICE que resultou na prisão do Alexandre Ramagem. Então, uma pessoa que está entrosada no discurso com o poder executivo, você já consegue e sendo o filho do presidente da República, você consegue ligar os pontos, né? Então, quem tá sob suspeição seria o próprio Andrei Rodriguez. E além de além, né, vale lembrar também a esposa dele ter recebido, né, como conforme foi avançando as investigações, a esposa dele ter recebido recurso, a esposa do Andrei, Andrei Rodrigues. E aí a gente

lembra também aquele ofício do Ministério da Justiça convocando o retorno por falta de contingente, que era o a justificativa do por que não estavam investigando Lulinha. E aí dentro da lista dos 30 convocados ali, né, a retornar aos seus postos, estava somente os agentes da Polícia Federal vinculado ao gabinete do ministro André Mendonça, que está que estava auxiliando tanto na situação da da operação envolvendo uma investigar ação do INSS, quanto no Banco Master. E aí você não viu ninguém vinculado ao gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Contudo isso, tá muito claro. Ministro André Mendonça, ele antecipa os movimentos que teve aquela ocasião também desagradável, né, do de um colega seu, o caso ministro Gilmar Mendes, né, que teve aquela ocasião em que ele veio querer insinuar ilegalidade, desenvolvendo semelhança com a Lava-Jato. Ele ainda deu essa

entrevista na TV Cultura na no programa Roda Vivo. E aí o André Mendonça se impôs naquela ocasião, ao mesmo tempo que ele deixou sobilo a ponto de que ele não queria que outra ala da Polícia Federal soubesse da operação que se daria. E aí que ocorreu aquela apreensão envolvendo o senador Jax Wagner. Então o André Mendonça, ele está sendo cumprindo a lei, ele não tá fazendo uma situação de ativismo judicial. cumprindo a lei, ele está sendo muito inteligente e cauteloso na hora certa e e a mesma forma sólido em suas decisões, porque ele está pautado na técnica do direito e ao mesmo tempo que ele está atento a esses movimentos de bastidores. Por isso

está correto a condução do ministro, ao mesmo tempo que apura se o o, né, o atual diretorgeral está obstruindo e colaborando, né, em favor de alguém que a gente suspeita. quem seja. Agora resta o filho, o Ronaldinho dos negócios, né, acabar se defendendo que a gente sabe que é difícil pela relação dele declaradamente pública com a Roberta Luk Singer, né, aquela que tinha relação com o careca do NSS. Vamos aguardar, Vitório. >> Edu, me despeço de você. Obrigado por

passar teu tempo aqui conosco. Bom final de semana, viu, Edu? Segundo, a gente se vê por aqui. >> Obrigado, querido Pitoli. Obrigado, querido Max. Obrigado à nossa querida

audiência. Tenam todos excelente final de semana. Fique com Deus e mais uma vez obrigado Pitoli. >> Eu que agradeço. Estamos juntos. Valeu.

Eduardo Sales. Max Cardoso segue aqui comigo a dupla do barulho, hein, Max? Hein? Lembra filme da sessão da tarde, né? Tempos de férias da garotada, tal.

Eh, Max, e aí essa, ô Max, é difícil imaginar, né? A decisão de um ministro do Supremo causa que tá andando na linha. É o que ele está tentando mostrar André Mendonça, é que ele está andando na linha. Essa decisão causa reação no PT, não. No no no Lula, na família do Lula, não. Causa reação na Polícia Federal.

Max, Max, estamos falando de uma das instituições mais respeitadas dessa nação em tempos de Lava-Jato. Estávamos nós aqui agora esperando mais uma etapa, mais uma fase, né, de todas aquelas que aconteceram durante aquela operação que mostrou que é o Brasil da política por dentro da corrupção, do colarinho branco, do dinheiro nosso, para onde vai, enfim, essa Polícia Federal que eu tenho saudade não é essa que reage à postura de um ministro que está andando na linha. Max, é triste, né, Max? Não tô te ouvindo. Vamos lá.

>> Perdão. Eh, você a gente estava falando de sessão da tarde aqui, mas na verdade o que a gente tá vendo é um filme de terror, porque o o Mendonça, ele tá tentando seguir a sua investigação normalmente. Essa investigação, ela está paralisada há meses. Não há nenhuma novidade na investigação sobre os escândalos do INSS. E aí o Menos tá tentando entender, afinal o que que tá acontecendo. Tem e

informação na veramente dizendo que o o Andrei Rodrigue estaria levando informação ao Lula, tá? Que o gabinete do André Mendonça tá vendo uma intervenção, uma interferência do próprio Andrei Rodrigues na investigação. O que o que tá sendo dito, gente, é muito grave. Você tá numa investigação que envolve o filho do presidente, você tem eh pelo menos aí dois depoimentos que o Mendonça não teve acesso. Eu cheguei a comentar isso aqui, Pitoli, em maio, quando a gente estava falando do Banco Master. Falei: "É muito

estranho essa história desses relatórios que estão deixando de ser enviados pro André Mendonça, essas informações que a polícia veterana dizendo, ah, depois a gente envia, depois a gente manda." Por quê? Então o o que que o Mendonça tá tá o Mendonça não é burro. O que que ele e o gabinete dele estão percebendo? Olha, a gente tá sendo passado para trás, tá acontecendo alguma coisa aqui nessa investigação que a investigação não anda, que as informações simplesmente não chegam, ou se chegam, parece que estão recortadas, parece que e eh omitiram alguma coisa. Então, o que que

o Mend tá tentando fazer? ele tá tentando retomar o controle da da do inquérito no sentido dele ter acesso às informações, aquilo que tá sendo produzido, aquilo que tá sendo investigado, que é o que seria normal em qualquer investigação. Então, há uma suspeita de que o diretor da Polícia Federal tá mandando informação pro Lula para tentar avisá-lo do que pode, o que não pode acontecer. Nós já ouvimos jornalista da Velha Míia dizendo que o próprio Lula diz qual operação pode ou não pode acontecer. Então, é bem provável que se isso tiver acontecendo, o Lula também tá mandando ordem pro Andrei Rodrigues segurar, pro Andrei Rodrigues não deixar a coisa eh fluir. E

aí a gente entra numa questão que é gravíssima. Por que que isso tá acontecendo? Isso tá acontecendo por um motivo muito simples. Eles não querem um desgaste com o filho do Lula durante a campanha eleitoral, porque eles sabem que uma investigação dessa, que um desgaste, um escândalo desse, envolvendo o nome do filho do Lula, vai ter consequências na campanha, vai ter perda de votos, isso é óbvio. Então eles estão com medo. Só que isso, gente, é a

interferência política. Isso é uma interferência na Polícia Federal. Lembra que se falava tanto que o Bolsonaro tava fazendo interferência na Polícia Federal? Então, nunca se apresentou nenhum indício sequer de que isso estivesse acontecendo. Agora tá todo mundo enxergando. Até o próprio André

Mendonço, ministro do STF, tá enxergando que tá tendo uma interferência e ele tá tentando arranjar os meios para garantir que ele vai ter acesso às informações para poder decidir as melhores diligências sobre o caso. Isso é o normal. E aí tem eh jornalista na velha mídia aí falando, não tinha que abrir, se fosse para fazer isso, ia abrir o inquérito contra o Andrei Rodrigues. Será que é possível abrir esse inquérito agora contra o Andrei Rodrigues? Alguém que tem ali a PGR do seu lado, alguém que tem o executivo todo do seu lado, o Ministério da Justiça do seu lado, enfim, nós estamos vendo uma situação de uma anomia, sabe? uma falta de normas,

uma falta de leis, uma falta de honestidade que é muito grande nesse governo. A gente tem no mesmo caso, só o caso do INSS, você tem a retirada de um delegado à Polícia Federal que até hoje não ficou bem explicado. Falaram que era uma questão meramente burocrática. Você tem um aviso de que nada sairia da quebra de sigilo contra o Lolinha. até depois das eleições, né? Isso só no caso do INSS.

E aí, Vitória, ainda ainda tem a outra informação que tá saindo agora de que Morais, de que a PGR, de que a própria Polícia Federal tentaram tirar do André Mendonça um outro caso sobre o Lulinha, porque vai a a começou agora vão abrir um novo inquérito contra o Lulin, um inquérito, se eu não me engano, é de tráfego de influência no Ministério da Saúde por uma questão aí de maconha, medic de sinal, enfim, né? Um outro assunto que veio a partir de uma informação coletada dentro do do INSS, só que quando foram sortear lá no STF, caiu na mão de quem? Ele caiu na mão do Mendonça, então não adiantou eles tentarem tirar isso da mão do Mendonça. Inclusive, nós falamos ontem aqui que o Mendonça tinha autorizado a abertura desse inquérito. Eles tentaram burlar, tentaram tirar da mão do Mendonça esse inquérito. Não conseguiram. Não

conseguiram. Provavelmente a ideia deles, tá? E aqui aqui é uma opinião, tá gente? Não é nenhuma informação de bastidor. Uma opinião minha sobre isso é que eles pegaram um caso de menor gravidade. Falou, vamos tentar colocar

esse caso aqui de menor gravidade na mão de outro ministro para ver se a gente consegue mostrar serviço, mostrar que estamos sim investigando o Lulinha, né? Não, ninguém tá tentando blindar. falharam, falharam, porque agora o caso também está na mão do Mendonça. A verdade, Pitória, é que o povo brasileiro não aguenta mais impunidade. Só essa situação que a gente já tá vendo, só essa confusão interna do Andrei Rodrigues dizendo que tá esperando a ordem de prisão chegar. Por

quê? porque ele realmente tá fazendo uma obstrução de justiça no caso da investigação. Ninguém aguenta mais isso. Então isso daqui já tem que virar um desgaste pro Lula. As pessoas já têm que entender o que tá acontecendo. O papel aqui da

mídia independente, o nosso papel aqui como jornalistas é exatamente mostrar isso para as pessoas. Olha, está acontecendo uma interferência política dentro de uma investigação da Polícia Federal contra o filho do presidente, que tá apelando ao próprio governo para blindar o filho do presidente. Olha que loucura que nós estamos vivendo. As pessoas têm que entender isso. Não dá para você olhar pra Lula, pro PT com todo o histórico de corrupção deles, com tudo aquilo que eles fizeram e você se surpreender com uma situação dessa.

Então, as pessoas têm que entender o seguinte: enquanto o Lula, o PT estiverem no poder, é daqui para pior, porque quanto mais tempo eles tiverem, mais instituições eles vão aparelhar, mais instituições eles vão dominar. Vocês estão vendo agora aqui ao vivo um domínio sobre a Polícia Federal e como que isso já tá afetando uma investigação, um domínio sobre a própria PGR, um domínio sobre o a questão ali do Ministério da Justiça. Então o que a gente tá vendo é uma operação com conuio dos ministros do STF, da Polícia Federal ou parte, né, quando eu falo que a polícia federal, obviamente é Andrei Rodrigues e uma parte que é aliada dele numa grande, eles estão todos eles unidos numa grande operação para blindar o Lula durante a campanha. Por quê? Porque eles têm medo de que isso desgaste a imagem do Lula e favoreça o Flávio na eleição. Citóle,

>> fazer intervalo no rádio ali. A gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Max, eu fiz algumas pesquisas na internet, na inteligência artificial. Eu vou trazer números chocantes, todos apurados. Isso é o Pitoli que fez, tá? Não, não. A

fonte sou eu e minha minha burrice natural com ajuda da inteligência artificial, né? Então, juntamos a fome com a vontade de comer. Aqui eu vou reproduzir as perguntas, basicamente as que eu fiz e as respostas que eu encontrei. A dívida pública no Brasil cresceu cerca de R$ 8 bilhões de reais por dia no mês de junho de 2026? Resposta: sim.

Adoro quando vejo sim, sim. A dívida pública federal do Brasil cresceu em média de 7.9 a 8 bilhões de reais por dia durante o mês de junho de 2026. Os dados oficiais do Tesouro Nacional mostram que o endividamento disparou no período. Dados desse crescimento com relação a esse aumento diário, uma média de aproximadamente, repito, 8 bilhões de reais por dia durante o último mês de junho.

Atenção para esse dado. E eu vou estabelecer comparações com o último ano do governo Bolsonaro, 2022. Valor total da dívida federal, Max. Ela chegou agora a 9 trilhões 270 bilhões de reais. Esse é o valor hoje da nossa dívida federal. 9 trilhões270

bilhões após uma alta mensal de 2,6% ou cerca de 240 bilhões de reais em um único mês no mês de junho. Segundo a pesquisa, a causa principal ou causas principais está dentre elas a emissão de novos títulos públicos e incorporação de juros sobre o montante acumulado. No nos indicadores gerais, Max, atenção para outro dado importante. A dívida bruta atingiu 81.9% do PIB. o produto interno bruto sobando,

somando então cerca de 10 trilhões 800 bilhões de reais, segundo o Banco Central, somente em junho, os juros dominais somaram 110 bilhões deais. Então, Max, vamos lá. Aqui alguns dados que eu vou comparar com 2022, tá? Ah, só pra gente ter uma ideia aqui, eu perguntei qual era o percentual em relação ao PIB da dívida pública em 2022. Hoje, 81.9.

Em 2022, no mesmo período, 71.7, 7, ou seja, a dívida pública cresceu de 71.7 para 81.9. São dados oficiais da dívida bruta, né?

Dados oficiais. Fechou dezembro de 2022, 71.7% do PIB. Segundo o Banco Central do Brasil, não tem chute. Então, 71.7 7 contra 81.9.

Max, a dívida bruta, a dívida federal esse ano, então a gente falou já que deve est na casa de 10 trilhões 800 bilhões, certo? Qual era a dívida federal em 22, Max? É inacreditável. 5 trhõ950 bilhões, tá? Isso segundo a Secretaria do Tesouro Nacional, só pra gente entender, o governo Lula, ele está entregando o Brasil 4 bi e 4 tri e 800 bi maisado.

Marx, eu fiz questão de de comparar por tem notícias sobre déficit das estatais e a gente não consegue mensurar o tamanho do problema. que Hadad e Lula trouxeram para o Brasil, porque esses caras vão embora com o bolso cheio de dinheiro e essa conta é nossa. A gente sentou na ponta da mesa, Max. Quem senta na ponta paga a conta, a gente vai pagar essa conta, Max. Mas Max, como é que alguém em san consciência consegue apoiar esse absurdo desse governo? Max,

mas é claro, os bancos 45 bilhões de dólares de lucro, tá tudo certo. Esses caras vão apanhar sem apoiar sempre Lula. Eu não tenho dúvida. Mas Marcos, espera um pouquinho. 5.9

tri para 10.8 tri, 71.7 de comprometimento do PIB para 81.9. Max, eu fiz uma, sempre faço uma comparação, embora esse mês de de junho tenha batido qualquer qualquer meta, né, pôra, 8 bi por dia. 8 bi por dia.

Em fevereiro de 24, já disse isso aqui, que era um ano bissexto, tinha 29 dias. Naquele ano, no mês de fevereiro, 24, a dívida aumentou em 58 bi e a gente achou muito. E aí numa conta rápida, né, 29 dias a 58 bi no total, 2 bi por dia. A dívida cresceu em fevereiro de 2024. E a minha pergunta lá em logo quando saiu dado por volta de final de março, início de abril de 24, minha pergunta foi o seguinte. Eu repito a pergunta agora.

O que a nossa vida melhorou, Max? Porque se aquela aquela situação em casa, né, Max, você vai ter que fazer uma reforma em casa para melhorar a a estrutura para pra tua família, tá? Tá legal, pô. Eu não tenho dinheiro, mas vai melhorar. Então, vou fazer um financiamento, vou fazer um empréstimo aqui, vou me endividar aqui, mas eu vou melhorar a vida da minha família, vou melhorar a condição da minha família, vou melhorar o o estudo do meu filho, eu vou, veja, teremos uma melhoria, eu vou entregar algo melhor. Max, quer pegar fevereiro

de 24 ou pegar junho de 26? Era 58 bi de rombo, agora 240 bi de rombo e a nossa vida só piorou. Hoje a dona Dadã falou: "Tá faltando comida na minha mesa." Ela falou aqui, Max, uma senhora moradora de Natal, ela é massagista, Max, fechou o seu ponto de atendimento dos pacientes. Por quê? Porque acabaram

os pacientes, porque massagem deixa para depois e ela sem paciente fechou o seu ponto. Sabe o que ela está fazendo hoje? Faxina quando tem e se submetendo ao preço que pagam. Por quê, Max? Acabou o dinheiro. Então eu eu fiz essa

comparação, Max. Eu quis trazer para te ouvir, porque a nossa vida só piorou com esses caras aí e eles vão embora agora, se Deus quiser. E a conta é nós, somos nós que teremos que pagar. Max, >> olha, Vitório, eh, os números são assustadores, tá? Eu tô até vendo aqui o que a gente tá falando, ou seja, de 12.7

trilhões foi o PIB do ano passado, tá? Uma dívida de 10 trilhões, gente, >> 10.8, quase 11, >> ou seja, quase 11 trilhões, né? É, é, é quase já beando aí 90% do PIB, beando 90% do PIB comparando com o PIB do ano passado, né? Então, é é uma coisa assim, é assustador quando você pega os gastos desse governo, tá? Se você pegar aqui,

ó, os gastos desse governo, só para vocês terem uma ideia, a União arrecadou praticamente 3 trilhões, R$ 3 trilhões deais nos seis primeiros meses de 2026, primeiro semestre, tá? Desse total, né? 1,61 receita correntes, enfim. Mas no mesmo período período o governo gastou o quê? 3,94 trilhões de reais. Empenhou 3,94

trilhões. Então você percebe o seguinte, Pitóleo, é um governo gastador, é um governo irresponsável, é um governo que não tá preocupado se o seu dinheiro aí, o dinheiro do trabalhador tá valendo menos. As pessoas têm que entender isso. É muito importante que você tá ouvindo agora. Se preste atenção no que eu vou te falar.

Quando o governo gasta mais do que ele ganha e fica endividado, quem paga essa diferença é você. Entenda bem isso. Quando da onde que o governo tá tirando, né? Você pensa, pô, se ele ganhou tanto, ele tá gastando mais, da onde que ele tá tirando? Bem, ele tá tendo que, né, tirar de algum lugar, tá gastando mais do que poderia, é uma pessoa irresponsável, como imagina que se você tivesse na sua casa uma empresa, né, ou você que é é é pai de família, você não pode simplesmente gastar mais do que você ganha, porque você sabe que isso vai dar um problema enorme na sua casa.

Só que o que que o governo faz? ele pode imprimir dinheiro, ele pode tirar dinheiro eh eh eh do pagador de impostos, enfim. Mas quando ele faz isso, ele diminui o valor do seu dinheiro. É isso que você tem que entender. Toda vez que você tem um governo gastador, que gasta muito mais do que ele ganha, quanto maior for essa diferença, quanto maior for essa dívida, menos o seu dinheiro vai valer. Mais

caro vão ficar as coisas. o seu salário não aumenta na mesma proporção. Qual que é a consequência? O que a dona Hadad comentou hoje de manhã aqui na Oriverde. O meu dinheiro não está dando mais para comprar comida.

Gente, isso é assustador. Isso é assustador. Aí eu te pergunto, se isso é assim, eu acho que todo mundo já entendeu que é assim, o que que você espera que vai acontecer ano que vem? Você acha que o Lula vai assumir responsabilidade fiscal? Ele vai, né, conseguir fazer as estatais darem lucro? sendo que ele pegou as

estatais no azul e tá entregando no vermelho, ele basicamente inverteu, tá, a o ganho das estatais, que era um ganho positivo. É basicamente o que ele vai entregar de entregar de dívida é o que ele pegou de lucro quando ele assumiu. É um governo que aumentou os impostos, ou seja, nunca se arrecadou tanto. Isso também é outra coisa importante. Nunca um governo no Brasil arrecadou tanto dinheiro, mas também nunca se gastou tanto. Então, a minha pergunta

aqui é muito clara para quem tá nos ouvindo, para quem tá nos assistindo. Você realmente acha que o Lula em 2027 ele vai mudar a cabeça dele, né, de tudo que ele já fez e ele vai pensar: "Não, eu vou, né, eh eh fazer uma responsabilidade fiscal, eu vou diminuir, eu vou cortar os gastos e custos do governo?" Não vai, não vai. Ele não pode fazer isso. Ele não sabe governar dessa forma.

O PT é aquele partido que governa liberando emenda, é aquele partido que governa fazendo acordos. E aí você sabe muito bem que tipos de acordos que eles fazem, porque para onde vai esse dinheiro? Para onde tá indo esse gasto? Como é que esse gasto não volta? Como é que uma estatal que era para dar lucro não dá lucro? Para onde tá indo o

dinheiro todo que tá sendo investido? Não é difícil de você imaginar para onde esse dinheiro deve estar indo. E aí a grande pergunta é essa. O que que você acha que vai acontecer no ano que vem? Vai continuar aumentando a dívida, vai continuar acelerando. Se a gente dobrou

de 5 para 10, daqui a 4 anos, se dobrar de novo, vai para 20. E o seu dinheiro vai valer metade ou talvez menos do que tá valendo agora. As pessoas têm que entender isso. O governo quando pega empréstimo, o governo quando imprime dinheiro para tentar fechar as contas para ficar ali, né? Eh, ele tá tirando o valor do seu dinheiro, que você não pode sair pegando empréstimo loucamente, porque ninguém vai te emprestar dinheiro. Você não tem o poder de

imprimir dinheiro, então você não tem como resolver isso. Então, o seu o seu dinheiro que não sobe, ele ainda perde valor quando o governo aumenta a sua dívida. Então, pensa, pensa o seguinte. quando ele está aumentando a dívida irresponsavelmente, porque tudo isso poderia ser evitado, tá? Você poderia ter um um uma subida da dívida muito menor do que o que tá acontecendo agora. Isso que tá

acontecendo não existe. Isso é uma enorme irresponsabilidade. Então, ele não tem pena. Você precisa entender isso. Este governo que está agora no poder, ele não tem pena de arrancar valor do seu dinheiro, do seu trabalho. É isso que as pessoas têm que

entender, porque às vezes a gente fala muito dos números que são importantes para você ter noção do tamanho do problema, mas você tem que entender que isso tem um efeito prático na sua vida. É exatamente por isso. Esse é um dos grandes motivos pelo qual você vai no mercado fazer compra de mês, você tá vindo que ué, R$ 100, R$ 200 e eu só consegui duas bolsas, duas sacolas. Vou fazer a compra de mês e tá indo quase o salário inteiro. Por quê? Exatamente por causa disso que

o Pitol acabou de mostrar para vocês. É isso que as pessoas têm que entender, gente. Pode falar aqui no chat se a sua compra de mês desse último mês não foi mais cara do que a do mês anterior e assim sucessivamente. Se você não saiu assustado do mercado, eu tenho recebido várias vários testemunhos em relação a isso. Tá, tá na hora da da do brasileiro despertar. Você quer que esse ciclo de

destruição continue? Porque a solução do governo, sabe o que que vai ser? Aumentar ainda mais a dívida, dar mais crédito. O que que é crédito, gente? Crédito é dívida.

Entendam isso. Empréstimo é dívida. Não vai resolver o problema. A não ser que a pessoa invista naquilo ali, no empreendimento, enfim, com toda a dificuldade que é o empreendimento no Brasil. Então, quando o governo coloca solução de crédito, ele só tá dando dinheiro é pros banqueiros. Ele tá aumentando a

dívida do governo, tá aumentando a sua dívida, porque você vai pegar um juros cada vez maior e tá tirando valor do seu dinheiro. É isso que as pessoas têm que entender. Você tem que olhar para um governo que entende a responsabilidade dos seus gastos, que entende o valor do dinheiro do pagador de impostos. Eu eu gostava muito, Pitoli, quando o Jair Bolsonaro ele tomava várias decisões para tentar gastar o menos possível do dinheiro do pagador de impostos, porque isso mostra um respeito. Isso mostra alguém que entende que todo aquele dinheiro que tá ali no caixa da União, que pode parecer muito, mas é aquele sacrifício de cada trabalhador brasileiro, de cada pessoa ali que, poxa, suou a camisa para conseguir empreender, para conseguir chegar no final do ano. E todo aquele dinheiro do

imposto que tá na União é o esforço de cada brasileiro. A gente precisa novamente ter novamente pessoas no poder que entendam isso, que olhem para aquele dinheiro e não pensem em enriquecer-se, não penseem em esquema, em acordo, mas pense o seguinte: "Não, esse dinheiro não é meu. Esse dinheiro é do povo trabalhador, do brasileiro, e ele precisa voltar pro brasileiro." É essa, é esse nível de responsabilidade que a gente precisa ter de novo, eu acho que todo mundo sabe, todo mundo, até quem vota no Lula sabe que ele não vai ter esse respeito pelo dinheiro do pagador de impostos. Tô, >> ô, Max, eh, uma outra conta rápida até em função do horário pra gente entender, né? Quando a gente fala de poder de

compra, que é o que interessa, Max, quando a gente fala de economia, fura bolha, a gente sabe disso, né? Só para você ter uma ideia, fiz só duas relações aqui pra gente entender a mesma nota de R$ 100. A mesma nota de R$ 100. Para você ter uma ideia, Max, de 1999 para cá, ou seja, ano do início do segundo mandato de Fernando Henrique Cardoso, ou seja, o Real já consolidado, entretanto já desvalorizado em função de de crise tigre asiático, tal, a gente já tinha um dólar que já não era mais um para um, já não era a relação um para um com dólar, né? Então, gente, R$ 1 já desvalorizado. Só para você ter uma

ideia, R$ 100 que você tinha lá em 1999, ele equivale hoje, hoje a R$ 22,11 hoje. OK? Então, o que você comprava com R$ 100 lá em 1999, hoje equivale a R$ 22, como se você tivesse R$ 22 no bolso. Uma outra comparação, só durante o governo Lula, nos últimos 42 meses, sabe qual foi a desvalorização desses R$ 100? 15,39% reduzindo o poder de compra ao equivalente a R$ 8461 de janeiro de 23 a junho de 26, Max.

Então, só pra gente entender, ah, eu vou pro mercado com 100zão, já não compro a mesma coisa. Não é como se a senhora levasse R$ 84, né? Eh, lá em janeiro de 2023. Ou seja, Max, os caras estão comendo a gente pelo pé. É por isso que o dinheiro não dá mais. É por isso que no chegou o

final do mês, falou: "Caramba, o mês não acabou, mas meu dinheiro já foi embora". É claro, ele vale 15% menos. E tem um outro detalhe, Max, com o avanço dessa história do fim da escala 6 por1, a gente vai perder mais 10% numa conta rasa. A gente vai quebrar, Marx. A gente não vai ter força para pagar dívida.

>> Sim, sim. É, é, é exatamente isso, Pitolle. E, e assim, eh, isso, essa conta que você fez, Pitol, tem um problema ainda, porque você tá considerando o nível de inflação oficial. Então, a gente sabe que o nível de inflação real é maior do que esse. É maior do que esse. Quando você vê as

fotos, né, as pessoas colocando eh tem tem perfis que se dedicam só a isso, muito interessante. Tiraram fotos em janeiro de 2023 do preço dos produtos e tão tirando fotos agora. Pitolle, tem coisa que dobrou de preço, tem coisa que quase triplicou de preço. Então esse número que você trouxe é da inflação oficial, mas a inflação real, eu acho que ela pode ser o dobro disso daí, tá? Acho que ela pode ser pelo menos o dobro disso, porque a gente não sabe mais. O próprio

Pman falou que ia divulgar agora, ia calcular as coisas como a China calculava, que é o partido comunista chinês que ninguém acredita no no na divulgação de dados dele. E na conta que você fez, Pitoli, do de 1999, ainda tem um outro problema que vai diminuir mais ainda aquele valor. Tem que calcular também a inflação do dólar nesse mesmo período, né, de de 99 para cá, para colocar quanto que realmente tava estaria valendo os R$ 100 em 99. Então vocês podem ter certeza que vai sair ainda menos do que 22. Então assim, eh o poder de compra, gente, é o que realmente é o mais importante em toda essa história, tá? O o quanto você ganha o valor total

não importa tanto. O que importa é o quanto você consegue comprar com o que você ganha. >> Exato. >> Ah, se você der, não, vamos dar aqui R$ 10.000 para todo mundo, né? Tá, mas o

que que adianta se vocês com R$ 10.000 você chega no mercado e a dúia de ovo tá valendo R$ 2.000, né? Não adiantou nada. Não adiantou nada. Então não foquem

tanto na quantidade, mas sim o quanto. É por isso que essa conta que o Pitório trouxe, ela é muito importante, porque ela tá falando de poder de compra. E é isso que tem que melhorar, é isso que precisa, eh, é isso que vai dar prosperidade pro brasileiro. As pessoas têm que entender que elas são pobres, não é por causa do seu trabalho. Não é porque você eh trabalha com limpeza, né?

Não é porque você tá ali num trabalho mais humilde. Não é por causa disso. Você é pobre por causa do peso do estado em cima das suas costas. Eu morei nos Estados Unidos e eu vi as pessoas com trabalhos muito simples prosperando, tendo vida que hoje no Brasil é considerado luxo, enquanto que lá é normal. Por quê? Porque o Estado não

atrapalha. Porque o estado ele é responsável, ele não tira o poder de compra do seu dinheiro. Então é isso que a gente precisa fazer. E o lembrando, o Flávio, ele conversou muito com o Melei, ele entendeu o modelo que o Melei fez e ele quer aplicar muitas das coisas que são possíveis de serem aplicadas no Brasil. Gente, isso é uma verdadeira revolução.

Se a gente contiver o Flávio ano que vem, a gente vai ver uma verdadeira revolução na economia e no combate a a ao crime organizado, sabe? As pessoas não têm ideia do que que é isso. E é por isso que a gente tá aqui tentando mostrar pras pessoas o que realmente pode acontecer, que mudança que a gente quer pro nosso país. Chega, chega de ter um governo gastador, chega de ter um governo que não se importa com o seu dinheiro e que diminui cada dia que passa o seu poder de compra. É isso que você tem que entender. 8 bilhões de dólares por dia

de dívida que aumenta significa que o seu dinheiro tá valendo menos a cada dia que passa. >> Sim. >> E infelizmente, gente, a tendência pitóle é continuar e num ritmo acelerado. Se o Lula continuar. >> Max, vamos embora.

>> Vamos lá. >> Bom final de semana, viu, Max? Obrigado por estar conosco durante todos esses dias. Fechamos mais um mês juntos, Max. Já foi abril, maio, junho, julho. São

quatro meses juntos aqui, Max. Eu sou muito feliz por isso. Obrigado, viu? Poxa, Pitol, eu que agradeço. Agradeço muito a oportunidade de poder estar na Oriverde. Para mim, sempre tive vontade

de de estar junto aqui com você, de poder fazer parte aqui da família da Oriverde. Para mim é uma honra, um prazer enorme. Agradeço muito também aos nossos seguidores, a audiência, o carinho, o apoio de todos os dias. Muito obrigado pelas mensagens. Para mim é realmente assim para fazer festa aqui esses primeiros 4ro meses na Uriverde Pitóle. Deus abençoe você, Pitol.

Abençoe toda a equipe da Oriverde, abençoe todos os nossos companheiros e abençoe também a nossa audiência e vamos seguir sempre pensando aqui no melhor do nosso país. >> Amém. Obrigado, Max. Bom final de semana para você, Marx querido. Trabalhei com Edson Simões, trabalhei com Alexandre Módulo nos bastidores Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. Graças a você,

nós estamos aqui mais de 2.625.000 inscritos no YouTube. Coisa boa demais. No rádio tem painel Auri Verde com Daniel Martins. Por aqui eu volto

segunda-feira às 8 da manhã para você um final de semana abençoado. Harmonia, alegria e em família. Deus os abençoe. Beijo no seu coração. Tchau tchau.

>> Obrigado. Encerramos. >> A rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli. He.