---
video_title: "Realidade no RS desmente discurso de que está tudo bem"
video_id: 9-bxZl-l6Bs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-bxZl-l6Bs
video_date: 2026-04-16T20:21:16+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé afirma que o discurso de que a situação no Rio Grande do Sul está sob controle não se sustenta diante da realidade enfrentada pela população. Segundo a análise, ainda há diversos problemas estruturais e impactos que não foram totalmente resolvidos.
  Belomé destaca que a narrativa oficial contrasta com relatos locais, indicando que os desafios persistem e exigem maior atenção das autoridades.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O discurso de que está tudo bem aqui no Rio Grande do Sul simplesmente não se sustenta quando se olha com lupa. Os dados do Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro, Firjan. Sim, o estado do Rio Grande aparece com média fiscal até acima do nacional e cerca de 89% dos municípios em uma situação boa ou excelente, segundo os dados do Frijan. Mas esse número esconde o principal. A autonomia financeira desses municípios segue sendo o ponto fraco. Ou

seja, muita dessas cidades ainda dependem de repasses e não geram uma receita suficiente para se sustentar plenamente. E quando a gente compara, a diferença, ela fica constrangedora. Por exemplo, Santa Catarina lidera o país com praticamente todas as cidades equilibradas e quase nenhuma dificuldade. Já o Paraná também mantém o desempenho mais consistente, ou seja, o Rio Grande do Sul não está no caos completo, mas está ficando para trás dentro da própria região sul. Logo, Rio Grande do Sul, que era o estado visado por muitas pessoas do Brasil, com o foco no desenvolvimento e no enriquecimento.

E no meio disso tudo, lideranças como Gabriel Souza, o vice de Eduardo Leite, a figura que quer levar o mesmo modelo que não deu certo em frente, seguem vendendo uma ideia de gestão moderna, mas nada disso está sendo posto em prática. Enquanto isso, o interior gaúcho ainda respira por aparelhos financeiros. No fim das contas, o problema não é só número, é o modelo aplicado. E o atual governo parece mais preocupado em parecer eficiente, maquiado e limpinho do que de fato tornar o Rio Grande sustentável de verdade. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para UVde.