---
video_title: "A decisão de Moraes contra Flávio que ninguém esperava agora"
video_id: 4RlesLZL1Js
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RlesLZL1Js
video_date: 2026-07-07T20:30:24+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
esquisitos de hoje. Esquisitíssima essa. O ministro Alexandre de Morais, olha essa, mandou a Polícia Federal interrogar o senador Flávio Bolsonaro no inquérito que apura uma suposta calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula de Silva. O depoimento deve ocorrer em até 10 dias por ordem do ministro Morais. A investigação contra o Flávio foi aberta no dia 13 de abril, após um pedido da Polícia Federal para apurar se o Flávio cometeu crime ao publicar uma mensagem atribuindo a prática de diversos crimes ao petista. A postagem do senador eh

ocorreu em 3 de janeiro, dias depois da captura do então ditador venezuelano Nicolás Maduro. Polícia Federal diz que através de sua postagem Flávio Bolsonaro imputou falsamente ao presidente Lula o cometimento de crimes de tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de arma e lavagem de dinheiro, crimes expressamente tipificados. no ordenamento jurídico. Foi o que escreveu a Polícia Federal no pedido de investigação. Agora, Gerson Gomes, um senador não pode fazer críticas a um presidente da República. Eh, isso não

está no direito dele de exercer o artigo 53, que o impede de ser eh punido por quaisquer palavras? Que jogada é essa contra o Flávio Bolsonaro, que apenas, por coincidência, é pré-candidato à presidência da República. É muito esquisito ou essa é a normalidade da Tiraneto Pirinquim? Pois é, eu eu até tenho uma proposta pro Flávio. Eu, na verdade, o Flávio, se eu não me engano, já faz algum tempo, ele fez, na verdade, um comentário em cima de uma postagem que foi feito por muitas pessoas, inclusive por mim. Se ele

quiser me arrolar como testemunha, eu posso também dizer que no mesmo dia, que foi no dia 3 de janeiro, que houve aquela operação cinematográfica norte-americana que capturou o Nicolás Maduro, todos estavam perplexos, inclusive o Lula, mas não somente com a operação militar, mas com a possibilidade de que Nicolás Maduro, que estava sendo guardado por uma espécie de guarda pret toriana cubana. E é importante nós lembrarmos disso, que os que estavam ali ao redor de Nicolas Maduro diziam as línguas venezuelanas mais próximas que ele não estava ali sendo guardado pelos cubanos e sim ele estava, na verdade, sendo impedido pelos cubanos de uma rota de fuga. Veja que até os irmãos batistas foram autorizados. O espaço aéreo já estava ali com o Comando Sul, com aquela frota, aquela concentração estratégica no Caribe, controlando até o espaço aéreo venezuelano e foi autorizada o jatinho dos irmãos Batista que foram lá intermediar. Quem sabe o Nicolas Maduro não poderia passar pelo Brasil em direção à Turquia, para onde ele mandou toneladas de ouro e de lá ir para a Rússia. e os cubanos estavam ali

impedindo. E quando ele foi preso, sabe que muita gente ficou preocupado no Brasil? Sim, porque no acordo de delação informações poderão ser dadas. Mas se não quiser me chamar, viu, Serrão, para testemunhar, pode chamar sabe quem? o João Santana e a Mônica Moura, porque eles eles lá na operação Lava-Jato, eles testemunharam e particularmente a Mônica Moura deu detalhes de como olha só o José Dirceu intermediou a negociação de dinheiro que foi transacionado pela Odebrecht. O trabalho dela e da esposa

do Franklin Martins era pago na mão dela em cash pelo Nicolás Maduro pessoalmente. e parte do dinheiro. A Odebrecht pagava do trabalho deles e isso tudo fazia parte de um acordo que funcionou de lavagem de dinheiro na PDESAza com o narcotráfico que respondia pela parte venezuelana, mas também funcionou de lavagem do dinheiro do BNDS que financiou obras na Venezuela e que a Odebrecht pagava esses eh serviços dos marqueteiros. Lembrando que esse casal foi preso, sabe, aonde? lá na República Dominicana com uma ligação da Dilma Roussef dizendo: "Olha, olha, os meninos da PEF tão chegando aí, será que a gente já esqueceu de tudo isso? Será que o

ministro Alexandre Moraes já esqueceu?" Porque, aliás, naquela época o Alexandre Moraes era do grupo do PSDB e ia pra televisão dizer que ali havia uma organização criminosa no PT. Ah, mas na época ele era do outro grupo. Agora, assim como o Geraldo Alkm, ele resolveu se incorporar tal da quadrilha que volta à cena do crime. Será que é isso? Então

você veja que é uma hipocrisia, é um cinismo. É claro que Nicolas Maduro coloca em risco sim as conexões que já sabemos. É só ler o livro da Elisa Robinson, que está aqui nos Estados Unidos. Aliás, foi a primeira exilada política, ou seja, ela recebeu o asilo político oficialmente aqui nos Estados Unidos, exatamente porque foi perseguida pela Polícia Federal Amando de Alexandre de Moraes ainda em Brasília e correu aqui pros Estados Unidos por causa dessas conexões que ela levantou. Tá tudo lá no livro. Ela conversou, foi à

Espanha e conversou com ele por Jo Carvaral, o general que participou de inteligência e que também tá preso com o Nicolas Maduro. É claro que vai respingar no Brasil, Serrão, não tem a menor dúvida. É só o Flávio chamar a Mônica Moura que ela vai explicar a que ele se referia quando ele fez esse comentário. Chama Flávio. Chama Flávio. Então vamos

ver se isso vai realmente acontecer. 16:30, também conhecida como 4:30. Vamos dar uma pausa no rádio e vamos seguir aqui pelo YouTube da Auri Verde Brasil. Já já a gente vai trazer para vocês repercussões sobre Flávio Bolsonaro. Vou ver. E tem outras questões assim brabas

que a gente ainda tem que tratar no nosso programa de hoje. Cláudio Coffan, esse esse negócio do processo é do desrespeito sistemático ao artigo 53 da Constituição, que trata da imunidade parlamentar. Lógico, o Flávio apontou um problema grave contra Luís Inácio Lula da Silva, mas isso aí tá no exercício do mandato, né? Mas mesmo assim ignora-se isso e tenta-se aplicar o Código Penal, o ultrapassado Código Penal Brasileiro, tratando desse crime de calúnia, que é um crime que não deveria existir mais. Não tem esse no nos tempos modernos hoje não tem isso. Você se você consegue

desmentir ou dar tem o espaço público em rede social inclusive para você eh se contrapor a essa informação. É totalmente. Esse crime não tem mais razão de ser apontado como ele é apontado e como tanta gente no Brasil é condenada injustamente por esse crime e muitas vezes de maneira absolutamente manipulada, né? Rigor seletivo. O Gerson Gomes lembrou bem, o Flávio não foi o que o único que divulgou tal informação.

Por que que só ele eh foi o escolhido para ser o punido nessa situação? Tem vários casos. que acontecem no Brasil da primeira até a última instância. Isso aqui vai se consagrando como o país da impunidade absoluta, né? >> Ah, olha, país da impunidade absoluta.

É, é, infelizmente é. Nós temos um índice aí de, se de cada 100 homicídios, de repente 15% tem identificação da autoria, não tem 3% de de autores e condenados que completam a pena inteira. Nós temos um país onde roubam milhares de celulares e é um país da impunidade. E um dos fatores é até essa questão. Nós temos a a você citou da calúnia como crime. A calúnia tá no artigo 138 Código

Penal e ela tem uma pena de 2 anos. 2 anos. E se a gente considera no Brasil, porque a legislação fez isso, um um uma infração de menor potencial ofensivo. Como ela é de menor potencial ofensivo, ela é normalmente ela tramita no juizado especial criminal, juizado especial, né? Juizado pequenas causas criminal. E aí,

nesses casos, você pode ter suspensão do processo, você pode ter acordo de não persecução, você pode ter várias estratégias para não ter nada, uma retratação. Tanto é que a procuradoria geral da República se manifestou nesse caso específico que o Alexandre Moraes tem, dizendo que eh ouvir a oitiva do Flávio permite até a possibilidade dele fazer uma retratação. ele fizer uma retratação, eh, aí automaticamente para tudo e a Procuradoria da República diz que se manifestará posteriormente. Acontece que é é uma jogada, óbvio, política, uma perseguição política. Lembre-se, Eduardo Bolsonaro é condenado pelo pelo Alexandre Moraes. Um processo

nulo, absolutamente nulo, porque é uma invenção a o que eles fizeram. E pior, é mais uma vez o ministro que se põe como vítima, julgando quem ele acusa de ter tentado algo contra ele. No caso, Eduardo Bolsonaro, eh, no mundo inteiro quem faz isso é louco, quem faz isso é ditador, mas nunca quem faz isso é alguém honesto em relação à Constituição, em relação aos princípios básicos do direito mundial. A Corte Constitucional Italiana já reconheceu. E aí o ministro segue, e vou sempre lembrar, o ministro segue fazendo esse caminho de Alexandre de Morais para pressionar o Flávio, ameaçar o Flávio, pressionar o Eduardo, ameaçar o Eduardo, pressionar Jair Bolsonaro, ameaçar Jair Bolsonaro, tudo isso ele faz.

E eu acho que repercute até na na estabilidade e da tranquilidade emocional da da Michele Bolsonaro, porque é o marido dela que corre risco, é pai do filho dela, então da filha dela. Então o ministro Alexandre Moraes segue com a atitude dele que é uma aberração jurídica. A gente fala de teratologia, é uma aberração jurídica, mas ele é ministro do STF no Brasil. Ministro STF faz o que quiser, destrói quem quiser, arrebenta quem quiser. E o ministro Alexandre Moraes, ele rompeu todos os limites do bom direito, do médio direito e do direito sem vergonha.

Ele age de maneira ditatorial, escancarada. Então, com relação ao Flávio, ele faz isso. Mas lembrando o seguinte, o que o Flávio falou foi numa postagem escrito assim: "O Lula será delatado". Ponto final. Abrindo aspas pro poço. É o fim do foro

de São Paulo. Dois pontos. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Alguém duvida que era que Nicolás Maduro era do Foro de São Paulo? Não, porque ele vinha nas reuniões. Alguém duvida que o governo de

Nicolás Maduro tem eleições fraudadas? Não. Alguém duvida que governo Nicolás Maduro foi uma ditadura? Também não. Alguém duvida que o governo de Nicolás Maduro tinha relação com o tráfego internacional de drogas, de arma e lavagem de dinheiro? também não. Então o

que o Flávio falou é uma verdade histórica, é uma verdade jurídica, é uma verdade de fato. Por isso o Flávio vai ter uma discussão com os advogados dele, politicamente com os professoria e colegas dele, qual atitude que ele deverá tomar no mundo real, Serrão. É uma palhaçada esse processo. Eu viraria paraos meus clientes e falaria no mundo normal. Não se preocupem, nenhum juiz com vergonha na cara dá andamento para isso.

Mas não é o caso. É uma ditadura onde o ministro Alexandre Moraes persegue quem ele quer e principalmente ele prendeu o ministro, o ex-presidente Jair Bolsonaro para calar a boca da maior liderança política do país. E eu lembro sempre os esquerdistas, lembrei hoje de manhã no jornal da manhã com o Alexandre Pitoli. O STF é quem manda no país. Os esquerdistas quando apoiam o STF são burros, são calhordas, são sem caráter.

Porque quando o STF quis, ele prendeu o Lula, enterrou o Lula na cadeia, manteve o Lula fora da eleição até sobrar o Alkm para candidato. O Alem foi ser candidato, perdeu pra sombra dele e o Jair Bolsonaro ganhou. Aí o que que o STF fez? Botou o Jair Bolsonaro na cadeia e soltou o Lula. Então, se esquerdista não entende que o STF dá golpe em quem quiser, é burro ou é calhora, mas é uma coisa comum. Então, o

Flávio vive uma situação que ele vai pensar politicamente, juridicamente não tem direito aí, viu Serrão? É perseguição política perseguição total. E um dia esse senhor deverá ser julgado pela história e espero que seja julgado por tribunais brasileiros quando tivermos democracia novamente no Brasil. Да.