---
video_title: "PF cancela depoimento de Flávio e o motivo pega Brasília de surpresa"
video_id: RbRwiKSEH_s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RbRwiKSEH_s
video_date: 2026-07-29T11:30:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora cena eh, microfone Aure Verde Brasil na capital federal do Congresso Nacional e deixou esse time ainda melhor. Deia, querida, boa tarde, seja bem-vinda. >> Vitóle, boa tarde. Um orgulho enorme fazer parte dessa equipe e tô aqui já à sua disposição para repercutirmos os fatos que movimentam a cena política em Brasília e no mundo. Estou às ordens.

Quero te ouvir, Flávio. Não foi a Polícia Federal hoje, então, Dé. >> É isso, Pitoli. Não foi a Polícia Federal. Por quê? Porque a própria

instituição cancelou o depoimento que estava previsto para essa terça-feira. E a gente vai olhar um pouquinho pro retrovisor e lembrar então que o senador foi intimado, né, eh, para uma audiência com a Polícia Federal que estava agendada por ordem do ministro Alexandre de Moraes para o dia de hoje. A informação que nós recebemos é que essa oitiva foi cancelada agora não por motivo definitivo, mas por uma questão protocolar, porque hoje ainda a defesa do senador protocolou ali perante o Supremo Tribunal Federal uma série de questionamentos sobre a validade desse processo que corre contra o senador. E aí, para não correr o risco, então, de esbarrar nessas questões protocolares do ponto de vista da validade desse inquérito, é que recua temporariamente a Polícia Federal sobre a oitiva que estava pré-agendada para essa terça-feira. Eu tenho aqui comigo, Pitoli, a nota da defesa do senador Flávio Bolsonaro, eh, que apresentou aí alguns questionamentos à Polícia Federal, como eu disse aqui, e essa nota questiona, inclusive e que esse inquérito, que esse processo seja uma iniciativa do próprio ministro, que sequer o presidente da República, que seria a parte atingida então por esse suposto delito, cometido pelo senador Flávio Bolsonaro.

Então, eh, questiona a defesa de Flávio no sentido de que é uma ação que não foi movida pela parte ofendida, mas que eh tem aí uma motivação que está sendo levantada por terceiros. e também eh questiona que a parte que teria sido lesada pelo post que foi feito pelo senador Flávio Bolsonaro sequer foi ouvido. Então, perante esses questionamentos da defesa, nós temos um recu temporário da Polícia Federal. Pitol, >> perfeito. Ah, Devô, posso fazer a rodada aqui de comentários?

>> Sempre >> pode ser. Não te atrapalhei não, >> de jeito nenhum. >> Então vamos embora. Max, começo contigo. Flávio não foi a Polícia Federal.

Sabe qual o problema, Max? O problema é que a gente tá falando da Polícia Federal do Flávio Dino, a Polícia Federal do Lewandowski e a polícia federal do agora do do Wellington Lima e Silva, os ministros da justiça de Lula. A gente tá falando da Polícia Federal do Andrei Rodrigues, que é meio que um um palmandado do Lula. A gente sabe disso, é meio incarn como era o Gas, o Sombra, tal, né? E por que eu faço essa contextualização?

Eu tô achando que a Polícia Federal mediu as consequências. Lembra da baleia? Lembra daquele depoimento do Jair Bolsonaro, da baleia? Lembra que por onde o presidente Bolsonaro passava, arrastava multidões? Posso imaginar que uma convocação aqui no microfone da Olive Verde, hein, na rede social, seja lá por onde Flávio pudesse passar, ele fala assim: "Ó, vouar na Polícia Federal hoje à tarde, depondo lá, porque eu falei do Nicolás Maduro e do Lula. Eu tô

sentindo o cheiro de, deixa eu medir as consequências disso, hein. Hum. Acho melhor cancelar, porque eu tô falando dessa Polícia Federal, nesse caso em especial, né, Max? >> Exatamente. Eh, Pitol, né? Polícia

Federal, lembrando a polícia de Andrei Rodrigues, a polícia que a que jornalista da velha mídia diz que o Lula manda nessa polícia. Isso aí foi o que a gente ouviu, inclusive que o Lula manda fazer operação, manda não fazer operação, enfim. novamente jornalista da velha mídia que falou isso. Agora, Pitol, o que que acontece? Uma primeira coisa que me chamou atenção sobre essa notícia hoje é que a Veja mentiu. A Veja

mentiu na manchete. A manchete da Veja, eu tô com a a matéria aberta aqui, ó. Ele diz assim, ó: "Flávio falta a depoimento na PF e nega calúnia contra Lula". Ele não faltou depoimento na PF. Eles estão agora vindo com essa narrativa. Ou seja, a própria PF foi

quem disse que ele não precisaria prestar o depoimento presencialmente e pediu para que ele fizesse o depoimento por escrito. Uma diferença até pelo fato de ser, né, algo eh pequeno, né? seja, estamos falando aí de calúnia, de difamação, enfim, algo eh pequeno e também pelo fato de ser um senador da República, o fato de ser um pré-candidato à presidência da República. Aí vem a pergunta: "Tá, mas calma aí, mas como que era o objetivo então dessa história toda?" Não era passar essa vergonha, provavelmente. Aí

entra o que o Pitol acabou de falar, ó. recalcularam a rota. Eles perceberam o momento, é um momento de união, é um momento eh logo após o lançamento da campanha de Flávio no PL com Ravier Milei, com Netaniarro, próprio Tarcísio esteve lá também, né? A gente tem agora a apoio dos Estados Unidos mais forte. E eu adicionaria, Pitoli, mais um detalhe, mais um detalhe.

Tudo indica, tá? Isso rola nos bastidores de que haveria um recado do governo americano dizendo o seguinte: "Não retirem Flávio Bolsonaro do pleito, deixem que ele concorra às eleições." Eu acho que a notícia que a gente vai dar a pouco confirma essa percepção. Então também pode ter pit uma pressão externa vinda do governo americano para ó tapetão. Não tem essa história de querer ganhar o do Flávio no tapetão, não. Não

tem essa história de subterfúgio, de usar de lafer, né, de usar o judiciário como uma arma de perseguição, opositor político. Eu tenho a impressão, Pitôlei, de que isso foi um fator aí determinante para esse recu, porque foi um recu. Foi um recu para mim, foi um recu que aconteceu, tá? Eh, talvez não vai dar em nada essa história, porque para eles pedirem, falarem para ele, não, não vem aqui, não, faz, faz o depoimento por escrito, quiseram poupar aí uma certa humilhação. Seria uma humilhação, né, pro pro Flávio, mais num processo ridículo como esse. E agora já estão

falando também de outros problemas desse processo, porque primeiro que um processo desse tipo quem teria que mover era o Lula, mas o Lula parece que tem aí um um super poder, né, jurídico no Brasil. Ele não precisa mover ele mesmo processo de calúnia e difamação. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Outros fazem por ele. E aí veio que a Débora comentou. Nem sequer ouviram o outro lado que seria da vítima, né? Que

seria aquele que foi supostamente prejudicado pela postagem. É um um processo em si mesmo absurdo, né? A a fala do Flávio não tem nada demais, não tem nada demais na no comentário dele, no que ele escreveu e é uma perseguição política claramente, mas chama atenção sim, Petol esse recu aí, esse recalcular a rota por parte do da esquerda. Pitóle, >> é essa turma da Veja, os estagiários estão dando trabalho, né, na Veja, né? Puxa vida, estagiário, [risadas] eles vão culpar alguém, né, Marcos? É culpar

estagiário, né? Ô, Edu, eh, te ouvi sobre essa esse cancelamento da PF e eu vou nessa mesma linha contigo, Max, né? Estamos junto dessa linha de calcular. Hum, acho que não é bom não, hein? Vai que esse tal de Flávio começa a arrastar multidões igual ao pai.

Vai que além dessa questão envolvendo Estados Unidos, que a gente vai tratar na sequência, trazendo a informação completa pro ouvinte da Uriverde, qual tua opinião com relação a esse cancelamento? Não foi Flávio que deixou de ir, hein? Foi a Polícia Federal que cancelou. Edu >> a gente já comentou em outra oportunidade que o discurso do Andrei Rodrigues naquela situação com, né, todo aquele embrolho que que ocorreu com Alexandre Ramagem nos Estados Unidos, o discurso do diretorgeral da Polícia Federal, ele estava sincronizado com o do poder executivo. Eu tô comentando isso por quê? Porque foi um evento, uma

ocorrência no exterior, né? E aí o Marco Rúbio tomou a frente, tomou conhecimento, Christopher Landal também naquela situação e aí resolveu de forma célere a questão do Alexandre Ramag. Aquilo trouxe luz à diretoria geral da Polícia Federal. Na semana passada nós tivemos o Milei, né, na convenção do PL aqui em governo Flávio Bolsonaro. Por que que eu estou comentando esses personagens com estas ocorrências?

Porque o Milei era o é o principal até o presente momento é o principal aliado dos Estados Unidos no escudo das Américas. O Milei esteve ao lado do presidente Donald Trump, inclusive ele foi um dos principais convidados da cerimônia, né? Então vale lembrar que o Milei atualmente é um dos principais aliados do presidente Donald Trump, é um dos principais aliados dos Estados Unidos da América. Porque então eu comento isso e acabo acabo concluindo o meu comentário? Porque eu me lei sendo um chefe de estado, representando a nação, nação argentina e participando de uma convenção político-partidária do maior opositor do Brasil com a situação que envolve o presidente Jair Bolsonaro tem lidic Flávio Bolsonaro pela convenção oficializado.

Ele obviamente tem o endosso, né? está corroborado tanto pelo Shields of America, que o maior aliado dos Estados Unidos se fez presente nessa convenção, como também teve aí o anexo aqui essa situação, a ocorrência com o diretor geral da Polícia Federal. Assim sendo, você consegue chegar à conclusão que, primeiro a forma hostil que foi recebido o Javier Milei, primeiro que ele estava numa ocasião político-partidária, ele poderia falar o que ele quisesse em apoio ao candidato que ele estava apoiando ali naquela ocasião, né? E eu não preciso nem mencionar como paralelo comparativo a postura do atual presidente da da República, né, o senhor Luiz, vamos colocar assim. Então, eh, eu não preciso fazer esse comparativo, todo mundo sabe a discrepância, a desproporcionalidade de tratamento. lei

fez o seu apontamento e aí teve a resposta tanto do presidente do Supremo Tribunal Federal, a nota do Edson Faquim, tivemos a manifestação canalha do ministro da da fazenda atual e ainda nós tivemos essa postura do Ministério da Relação, né, o ministro Mauro Vieira do Ministério de Relações Exteriores convocando embaixadores na Argentina, dando um a personalíssimo à situação, a ponto de você não conseguir discernir o que que é partido dos trabalhadores e o que que é Estado brasileiro. Por tudo isso ficou muito claro, né, para o governo dos Estados Unidos que olha, vocês estão, né, vou usar a expressão polar, vocês estão demais, vocês estão demais. teve um chefe de estado, um dos principais aliados nossos no presente momento. Vocês se portam assim e eu também já estou atento com essa situação. Então, ao meu ver, este cancelamento, né, dessa convocação do senador Flávio Bolsonaro se dá por conta dessa série de fatores. E, obviamente

que, como eu comecei meu comentário, a postura do diretor-geral da Polícia Federal levantou suspeita já naquela ocasião com o desfecho do Ice. que o Alexandre Ramar, Estados Unidos. Vitória. >> Pois é. Agora, Zizi, então a gente tá juntando uma série de fatores e aí teve uma participação de um ouvinte querido há pouco no chat. Achei, achei

interessante, né? Ah, quem foi que mandou? Tá aqui. Ah, Márcio Silva, membro do canal Aurivedo, já dois meses, né? Ele diz assim: "Pitoli, a campanha do Flávio tá jogando parada".

Então querendo dizer o seguinte, a a esquerda por si só tá se enrolando de uma tal forma, né? Ah, vamos lá, agora ele vai ter que depor, ele vai se lascar. Hum. Não, não pode depor. Então, aparentemente, como diz o Márcio Silva aqui no Márcio Silva, inclusive é nome de zagueiro, né? De de seleção

brasileira, inclusive ele tá jogando parado, Flávio, nesse momento, porque a esquerda tá se enrolando, hein, Zizi? >> Pois é, né? Eles para aparentarem que são democráticos, eles têm, eles fazem muita força, né? Porque democracia na esquerda só existe se eles tiverem no poder, né? Eh, e aí a gente vê, por exemplo, o nível de deterioração das nossas instituições. Esse inquérito,

esse inquérito é um absurdo sem medida, né? Porque uma ação penal privada era a Lula que tinha que abrir, porque Lula, entre aspas, seria o ofendido. Ofendido não sei de que, né? Porque Flávio falou que vai ser apurado, né? Que que vai que vai ser ele vai ser eh vai ser denunciado, dedurado, coisa do gênero.

Não falou que qual era o crime, não disse a qual o cometimento de crime. Então assim, precisa forçar muito para chamar de calúnia, né? Muito mesmo. Então assim, o nível dessas instituições, a deterioração é tão grande que assim, para fazer um favor a Lula, uma deferência ou uma bajulação, a Polícia Federal foi e abriu esse inquérito ela mesma. né? Ela mesma do

nada, sem que a vítima, entre aspas, vítima, eh, dissesse qualquer coisa. E a gente sabe para que servem esses inquéritos, né? Eles servem para intimidar, para deixar a fala de Flávio controlada, né? Para ele ter medo de falar e não denunciar e não dizer. E assim, passando por cima da imunidade parlamentar, gente, ainda tem lá na Constituição dizendo que os que os eh parlamentares, deputados e senadores, eles podem são imunes a quaisquer, né?

Eh, quaisquer, gente, eu não sei o que que cai fora do quaisquer palavras, opiniões, votos, né? Então, e aí o cara fala uma coisa sendo parlamentar e a Polícia Federal vai e abre o inquérito. Pera aí, gente, que país é esse? Onde é que a gente tá? E aí é o nosso aliado há tantos anos que é os Estados Unidos, né, há mais de 200 anos, tá vendo isso? Os

Estados Unidos que sempre foram, na verdade, no mundo, né, há 250 anos que eles estão agora comemorando, né, da fundação da América, eh eh eles eh sempre foram certos guardiões da democracia no mundo. E o Brasil, gente, que situação é essa, né? E não tá escondendo, né? Não tá a situação do Brasil é tão séria, né? tão essa juristocracia instalada, ela é tão escandalosa que ela faz a luz do dia.

Então esse inquérito aberto. E outra coisa, ainda tem outro detalhe nesse inquérito. Bem, cadê o TSE nessa história? O que é que o STF tá fazendo nessa história? Porque se a gente tá em ambiente eleitoral, quem mesmo tem competência para julgar qualquer tipo de questão? Então, para além de tudo, ainda

tem o o ex-presidente do TSE continua carregando, querendo carregar a presidência do TSE só estando no STF, né? E aí os Estados Unidos vem essa essa esse escândalo que é o Brasil e sinceramente tem que mandar algum tipo de recado. E a gente teve um recado esse final de semana, não dos Estados Unidos, mas de alguma forma dos Estados Unidos, do presidente Milei, né? eh, que que ainda chegou na no lá em em Buenos Aires e disse: "Olhe, eles investiram aqui, né, usaram dinheiro deles aqui, trouxeram eh publicitários para poder interferir na eleição na Argentina. E agora, porque eu simplesmente falei uma coisa lá, eu tô interferindo." Quer

dizer, vamos botar os pingos nos, vamos aqui ser honestos. Então, o que eles, o que a esquerda faz para esse establishment, para, para esse judiciário, ah, isso aí é legal, mas baixou, bastou seu o adversário, é ilegal. Então, assim, é, e esses dois pesos e duas medidas tá cansando uma pessoa que não precisa ter tanto que ir, não precisa ser pós-graduada em ciência política. qualquer pessoa que olha pra realidade e vê o que tá acontecendo no país. E o que tá acontecendo no país é é uma injustiça absurda e um é uma questão muito séria de que é você basta você discordar, basta você ser alguém que é contra eh eh o que é a juristocracia, que você agora tem todo o peso da lei do Estado sobre você e ainda bem que tem quem possa realmente denunciar isso e dizer isso pra população.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

a voz da direita.