---
video_title: "Ou o Senado bota freios no STF, ou o eleitor troca o Senado | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: KeclW1fvHAc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KeclW1fvHAc
video_date: 2026-04-01T20:30:02+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o Senado, que não está se posicionando perante os abusos do STF, e afirma que o eleitor tem todo o direito de trocar seus senadores se isso continuar.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pode avançar. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. No momento em que se anuncia que Lula finalmente vai mandar a mensagem indicando Jorge Messias para o Supremo, é bom a gente lembrar mais uma vez que é o Senado o responsável pela ida para o Supremo de gente sem notável saber jurídico e sem reputação ilibada. E é também responsável o Senado por não tirar do Supremo quando aparecem evidências. Evidência não é indício. Evidência é aquilo que nem necessita de demonstrar, né? Evidências de falta de reputação

ilibada. Não, não vou nem falar de [limpando a garganta] notável saber jurídico, porque isso poderia ser discutível. O outro não é discutível. a outra exigência que o Senado é responsável e se o Senado não fizer as correções, tá nas mãos dos eleitores neste ano fazer uma renovação imensa do Senado, porque é possível renovar 2/3 e são 54, né? 54 senadores, 2/3, é, eh, para resolverem isso, né?

Porque precisa ser resolvido. O país não consegue andar nessa decadência moral de de todas as formas. Por falar nisso, é irônico, né? É risível. O presidente do Supremo, eh, Luís Roberto Faquim, acaba de informar Luiz Roberto Barroso, né? [roncando]

Presidente Faquim informou que eh Carmen Lúcia, a ministra Carmen Lúcia está elaborando um antiprojeto de código de ética. Como é irônico isso. Não faz muito tempo, em agosto de 2023, o Supremo decidiu que é inconstitucional o que está escrito no artigo 144 do Código de Processo Civil, inciso 8, em que o juiz não pode julgar nada que venha de advogados que sejam cônjuges, filhos, primos, sobrinhos, parentes, até terceiro grau. Derrubou isso como inconstitucional. E olhem só a origem do pedido. Foi uma

ação direta de inconstitucionalidade movida pela Associação Brasileira de Magistrados. Os juizes não quiseram, não queriam isso. Por que que não queriam? Porque queriam julgar as ações dos seus parentes. Fica sob controle.

não é um enterro da ética, um enterro da moralidade exigida no artigo 37 da Constituição para todos os setores do serviço público. E o escore foi 7 a4. O relator eh dizendo que não, que não pode, que tem que manter essa exigência da lei, foi o ministro Faquim, o mesmo que tá querendo o código de ética, que aí vocês estão vendo, não é só código de ética pro Supremo, né? deve ser para todo o judiciário. Parece que a lei orgânica da magistratura não tá muito valendo. Eh, e aí

Faquim teve o voto de divergência de Gilmar Mendes. Aí Gilmar Mendes demonstrou que tem que ser inconstitucional. E aí Jar Mendes foi seguido por, eu anotei aqui, depois de abrir a divergência, seguido por Tofoli, Fuxs, Morais, Nunes Marques, André Mendonça e Zanim. Voto vencido de Carmen Lúcia, Rosa Weber e Barroso. Luís Roberto Barroso.

Vejam só. em que estamos metidos e agora tão falando em código de ética, mas gente, já era uma exigência ética, moralizadora, mas se foi derrubado por desejo da Associação de Magistrados Brasileiros e pela maioria do Supremo, isso é legislação em causa própria. própria. Olha, dá uma tristeza, porque eu vejo que meu avô me ensinava sobre ética. Depois vejo isso aí.

Aliás, agora a Polícia Federal descobriu que o master pagava pro chefe de supervisão do Banco Central que tá afastado, Beline Santana, através do eh esse Belin de Santana criou uma empresa com capital de R$ 5.000, reais, eh, chamada, eh, inspiração, projeto de educação, para ensinar coisas financeiras a crianças. A, o endereço da empresa é uma residência em São Paulo e o telefone da empresa é uma sucessão de noves, algarismo nove repetido para formar o número do telefone, né? [roncando][limpando a garganta] Eh, eu fico pensando, né, como é que um banquinho como master consegue um rombo que nunca ninguém conseguiu, nenhuma quebra de banco grande conseguiu. Ficou longe o Bamerindos, por exemplo, um rombo de 50 bilhões no fundo de garantia do crédito.

Desse jeito, comprando gente, né? [limpando a garganta] É o caso do outro, eh, Leonardo Palhares, né? Aliás, o Leonardo Pares é quem pagava. Pagou duas vezes 500.000 para esse Beline.

O outro é Paulo Sérgio Neves de Souza, que diretor de fiscalização do Banco Central que tá afastado também, né? Vejam só, o banquinho abalou um banco estatal, o BRB aqui da capital do país, que agora tá apelando ao Banco Central, não apresentou balanço trimestral, que devia ter apresentado hoje, parece que não apresentou no último trimestre tampouco, né? E o que tá se dizendo no mercado que não vai ser atendido nem pelo fundo garantidor de crédito, né? Tem que responsabilizar quem inventou isso. Governador Ibanês deixou o governo em no sábado que ser candidato ao Senado.

Vai ter que explicar. Foi convocado agora para explicar lá na ele tem sido convocado, mas não vai. Tem sido convidado, mas não vai lá na CPI do crime organizado para explicar isso aí. Eu acho que ele tá, como a gente diz lá no Rio Grande do Sul, no mato sem cachorro. De Brasília, Alexandre Garcia. Muito bem. Falou,

xará. Obrigado, querido. Bom, vamos em frente.