---
video_title: "Polícia Judiciária quer reforçar a proteção de André Mendonça e família"
video_id: cS8dgAeymb0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cS8dgAeymb0
video_date: 2026-03-06T14:13:43+00:00
video_description: |
  A Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal (STF) entrou em contato com o gabinete do ministro André Mendonça para avaliar se seria necessário e possível ampliar o esquema de segurança atualmente destinado ao magistrado também para sua família, incluindo a esposa e os filhos.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/F4OgErNiaOM
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barroço, bom trabalhar, meu filho. >> Vamos lá, Pitoli. A polícia judicial do Supremo Tribunal Federal procurou o gabinete de André Mendonça para consultar sobre a necessidade e a viabilidade de estender o esquema de proteção do ministro para a família do magistrado, a mulher e os filhos. O esquema de segurança é focado no ministro, como já acontece com os demais integrantes da corte. A nova proposta prevê que agentes acompanhem todos os os deslocamentos da esposa e dos filhos de André Mendonça, garantindo proteção integral. Auxiliares indicam que o

ministro deve concordar com a medida, caso ela seja de fato viável. Mendonça já tem usado o colete a provas de balas em algumas situações, como quando ele realiza pregações na Igreja Presbiteriana de Pinheiros, em São Paulo, onde ele atua como pastor. Portanto, há agora uma preocupação em relação à segurança do ministro. Ele é o relator de processos sensíveis e de grande repercussão no Supremo Tribunal Federal, como os casos que envolvem o Banco Master e o INSS. No caso do Banco Master, você sabe, a decisão dele levou inclusive à prisão do banqueiro Daniel Vorcaro e ele descreveu a existência de uma organização criminosa que funcionava como uma milícia privada. Isso vai

ficando comprovado a cada dia em que novas mensagens do banqueiro chegam ao conhecimento de todos. >> Barros, eh, só entender, a Polícia Judiciária procurou o ministro, não é >> isso? E não foi ele que solicitou. A polícia, a polícia judiciária fez isso entendendo que por ele ser estar no centro de casos sensíveis, repito, master, caso do INSS, a segurança apenas dele, da pessoa do ministro André Mendonça, que é o que já a Polícia Judicial já faz, ela seria pouca. Então, teria que estender para a família e os filhos para evitar qualquer tipo de problema relacionado à segurança familiar do ministro. Você me permite

fazer, Barros, duas análises distintas, como se fosse a mesma notícia com duas interpretações distintas. Posso fazer? >> Sim. >> Eh, e aí você que me ouve agora, vê o que encaixa melhor para você. Eu primeiro vou ver o copo meio vazio e depois eu vejo o copo meio cheio.

O copo meio vazio para mim pode me fazer pensar, me dar a possibilidade de pensar e concluir o copo vazio, meio vazio, que é um tipo de pressão barra ameaça. Como assim, Pitore? Gente, imagina o seguinte, a notícia chega, eu ouço e vou pro comentário. Diferentemente de outros programas que você acompanha, nós não temos pauta antecipada, nós reunião de pauta. O que será tratado hoje? Deixa eu procurar

aqui fontes no Google pra gente fazer um com Não, isso aqui é a vida como ela é ao vivo mesmo, porque o compromisso do programa é você estar bem informado a todo instante, não? Então se eu pegar uma notícia de ficar só tratando notícia de ontem, isso é jornal de do dia anterior, não tem valor, né? A gente repercute, a gente comenta notícias importantes do dia de ontem, sim, mas aqui na Uriverde sempre bem informado. B pegou a informação, agora, já trouxe. E quando traz a informação, a análise ela sai, ela precisa acontecer. Imagina

falar assim: "Obrigado Barros, vou pesquisar, volto daqui 30 minutos". Não existe, né? A gente tá fazendo aqui agora. Então eu tô fazendo análise do copo meio vazio e depois vou fazer do copo meio cheio. E aí quero te provocar pensar se o ministro está ali, André Mendonço, toca a porta dele, Polícia Judiciária. Ô

ministro, a gente quer oferecer segurança pra sua família, além do senhor, segurança paraa sua família. Veja, estou fazendo a leitura do copo meio vazio e desejo estar completamente equivocado, mas eu estou no Brasil de Alexandre de Morais. Eu estou no Brasil do Sicário, matador de aluguel. Eu tô no Brasil do Daniel Varo que queria quebrar os dentes do Lauro Garraden.

Nós estamos nesse Brasil. E quando eu ouço a Polícia Judiciária procurou o ministro e eu estou dizendo aqui, desejo estar equivocado, eu posso entender, tipo assim, é pro senhor tomar cuidado, hein? A família do senhor já está no alvo, já virou, virou o alvo, tá na mira. Objetivo é o quê? Desencorajar, desestimular. Ó, tira o pé aí, senão

você vai se lascar. Por que eu estou lhe dizendo isso e fazendo essa leitura do copo meio vazio. Já vou fazer do meio cheio, mas eu preciso fazer esse papel aqui pra gente tentar pensar. Por que que uma polícia toca a porta do cara? Tem alguma informação?

É ameaça. O que é? e ameaça entre todas as aspas, é claro. Mas veja o que nós estamos apresentando para você aqui hoje com relação às conversas de Daniel Varo com Alexandre de Moraes pode culminar na prisão de Alexandre de Moraes? Pode ou não pode?

Pode culminar na prisão, por exemplo, de Cío Nogueira? Pode ou não pode? É dúvida. Porque caminha para um lado a investigação. E o que o Globo está fazendo agora e muito provavelmente em retaliação num contra-ataque aos dentes de Garden que seriam tirados na porrada numa simulação de assalto, a gente sabe disso, num contra-ataque do Globo, o Globo divulgou conversas íntimas, próximas de Morais convorcaram.

Agora imagine o seguinte, uma das partes tá aí, tá em cana, Vcaro já foi pro saco, tá preso. OK. A outra tem hoje a caneta mais poderosa do Brasil. A caneta mais poderosa do Brasil. Por mais que exija autonomia a função de ministro do Supremo Tribunal Federal, são todos iguais. Tem uma caneta que tem

um peso mais forte. a gente sabe disso. Só que o que está aparecendo para nós, o que está chegando para nós, porque não chegou tudo, hein? Aliás, eu aposto com você que a gente não viu 10% do que tem aí. A gente não viu 10%. E com detalhe,

entendo que a gravidade tende a aumentar. O que a gente vai ver tende a chocar. Alguém disse que poderia ter uma convulsão social. Alguém disse que o PIB poderia cair sem nenhum exagero diante do que a gente ainda vai descobrir. Então, entendo eu que a gente não viu nada ainda do que tem que ser mostrado, do que pode ser mostrado dessa relação de Vorcaro com o poder.

Só que, repito, nitidamente em retaliação, o Globo, o jornal Globo, Maluc Gaspar trouxe os prints dessa conversa íntima, próxima de Vorcaro com Moraes. É uma dúvida. Repito, não é retórica. Eu tenho que dizer que não é retórica porque para não achar que eu já estou concluindo aqui e só fazendo a pergunta só para te manipular, só para só. Tá vendo? Só não

é uma dúvida. Morais pode ser preso ou não. A gente tá falando de alguém que pode, por exemplo, obstruir, atrapalhar as investigações. Ele tem força para numa canetada falar: "Polícia federal, faça isso ou não faça aquilo". Ele pode ter, como ele disse em mensagem, naquela gravação, aliás, da reunião, ele é amigo do diretor-geral da Polícia Federal, ele é amigo do Andrei, não sou eu que estou dizendo, ele disse que é amigo do Andrei, diretor geral da Polícia Federal.

Então veja o que nós estamos ouvindo com relação à polícia judiciária, tocar a porta de André Mendonça, é um sinal do tipo assim, é melhor o senhor parar porque tá vendo a sua família já está na mira ou vamos pro lado meio cheio, que é o que eu desejo que seja a verdade. a Polícia Judiciária, entendendo a gravidade da investigação e onde ela pode culminar, antevendo situação de perigo pra família do ministro, se coloca à disposição deste. Porque entendo uma coisa, polícia tem como característica investigar um bastidor, inteligência, sabe de coisas que a gente não sabe. Eu sempre digo para amigos que são policiais, são das forças de segurança, em especial da área de inteligência e talvez o mais brilhante deles e meu amigo Alexandre Ramagem, não diminuindo a importância de ninguém, mas Ramagem é o homem da inteligência, a gente sabe disso. Esses caras têm uma visão além do alcance, provavelmente já saibam onde essa investigação pode terminar. Se o o

Feltrm, querido Feltrim, disse numa gravação que procurou uma fonte dentro da Polícia Federal, que essa fonte olhou trechos, aproximadamente 50 páginas do do relatório ou da quebra de sigilo, enfim, do Vocaro, fechou e decidiu, desejou naquele momento que a investigação não avançasse porque causaria uma convulsão social. Você pode imaginar o que tem de sujeira nisso? Se só tá, se é só o começo, mensagens trocadas. Alexandre de Moraes avalizando ou autorizando lista de convidados para evento em Londres, lista de Daniel Vocaro. Porque Barroso?

Veja quando da lista do autorizo do Morais, se quem faz a lista é Daniel Vocaro, ele é o patrocinador sem trocadilhos, ele é o patrocinador master do evento, ele é quem manda no evento. Porque a partir do momento em que eu faço a lista de convidados, eu sou dono da festa. Eu não vou terceirizar a lista de convidados da minha festa. Então, Vorcaro faz a lista de convidados, mas valida a lista com Morais. Então, perceba que se é só o começo e a podridão de fato a gente ainda não viu, inclusive com cenas do Cine Trancoso e da Mansão em Brasília e Xuto, a gente já descobriu que a turma gosta de xuto, né? A gente já descobriu que a turma

gosta de fato de xuto. O que vem pela frente? Então, na leitura do copo meio cheio, é o desejo de que a Polícia Judiciária, usando da sua inteligência de investigação, esteja de fato preservando a vida de André Mendonça e seus familiares. Orando por André Mendonça estamos e desejando que em breve prisão, a prisão de poderosos venha a acontecer. Para você que chegou agora e eu falei sobre charutos, põe na tela, por gentileza, Edson, a nota fiscal. A nota fiscal nós

encontramos e e eu recebi, aliás, essa nota fiscal para você que chegou agora. Península. Península é o hotel onde os convidados de Vorcaro ficaram pro evento que aconteceu em Londres ali em meados de abril de abril de 2024. O evento 24, 25 e 26 de abril de 2024. Nota fiscal datada de 27 de abril daquele ano. OK.

Nessa nota fiscal, nessa charutaria, tabacaria, whisquiria, não sei como é que a gente pode chamar, localizada no interior do hotel, na estrutura do hotel Península, onde Vorcaro pagou R$ 10.000 a diária de uma suí pros seus convidados. Dentre os convidados, o trio Calafrio, Alexandre de Moraes, Dias Tofol e Gilmar Mendes, o trio Calafrio convidado no dia seente, no dia seguinte ao fim do evento, dia 27 de abril, os mesmos e eu ainda não recebi, desejo receber imagens do circuito interno da tabacaria que mostram os poderosos gastando a bagatela de 391.675 libras estelinas em whisky e charuto. Se você multiplicar por R$ 7,20, R$ 2.820.000.

63 garrafas de whisky e 24 caixas de xuto. Cubanos e ofcuba, como eles chamam, né? A descrição tá aí. OK. Eu fiz a pergunta sobre descaminho. Será

que pagaram o imposto disso ou não pagaram imposto disso? É uma dúvida. Quem trouxe? Como trouxe? Você imaginou você viaja, né? Aí você ganha uma

garrafa de vinho, você não sabe como traz. Imagina 63 garrafas de whisky e no meio das 63 garrafas de whisky, uma um whisky envelhecido 78 anos. Sem exagero. Tem até a foto aí, o Edson tem a foto desse whisk. Como é que fala o nome disso aí? Fala, o meu inglês é

>> macalan. >> Como é que é? >> Macalan. >> Macalan. >> Isso.

>> É que tem um amigo meu que só conhece Pitu. [risadas] >> Corote de corote azul, né? >> Pitu. >> 78 anos. Barros >> 78.

>> Deve ser descer macio e reanima. >> Desce macio e reanima isso aí. >> 000 uma garrafa. >> Quanto? >> 100.000.

>> Uma garrafa em casa de leilão, tá? Porque é difícil achar. >> Compraram uma garrafa dessa aí? É dificílimo de encontrar. >> $.000.

>> Uma garrafa. >> Uma garrafa de 750 ml. Do 500 pau. >> É, esse é falei é uma edição é comemorativa. The Red Collection. É o

whisk. Essa marca já é uma das melhores, né, do mundo. E essa edição é tão me dizendo aqui, cuidado me dizendo que é o melhor whisky do mundo. >> É o melhor whisky do mundo. E essa edição é raríssima. É raríssima edição.

>> Comprar. >> Poucas pessoas tm. E como eu disse, muita gente comprou várias unidades para revender depois a um preço muito mais caro. >> Compraram um desse aí, tá? Agora, inclusive, eu não sei se o ministro André Mendonça tem acesso a essa nota fiscal. Eu eu posso passar.

tá aqui comigo. Eh, vai prender ou não vai? Vai cinar na prisão desses poderosos ou não vai? Então, que a Polícia Judiciária faça faça a sua parte, que a Polícia Judiciária cumpra com o seu papel, com o copo meio cheio, investigando a inteligência agindo, entendendo de onde pode chegar a ordem para pressionar, chantagear, tentar desmotivar ou, enfim, desencorajar o ministro André Mendonça. A nossa preocupação está, né, nesse copo meio cheio, meio vazio, né, para saber se não já estão usando dessa, desse expediente para pressionar o ministro.

Ó, tá vendo aí, ó? Sua família já tá no alvo, hein? Exatamente tudo isso que a gente não quer, tá? Mas vamos lá.