---
video_title: "Ex-presidente do BRB acena com delação e pode esclarecer caso Master | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: _bNTLIq-jAw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_bNTLIq-jAw
video_date: 2026-04-24T15:01:07+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o ex-presidente do BRB, que está acenando com a delação e pode esclarecer dúvidas do caso Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
está chegando por aqui. É o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. A cada dia que passa a gente descobre mais estragos do master de Vorcaro. Agora, a Polícia Federal fez, executou, né, seis buscas e apreensões no município paulista de Santo Antônio da Posse. Por quê? Porque 13 milhões do fundo de previdência do município, dos funcionários municipais, tão lá com o máster de vorco.

São cinco diretores que foram objeto de de busca e apreensão para apurar se tem propina, o que foi que houve, né? Porque se foram lá é porque há indícios muito sérios. E em Brasília, o ex, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, estava vendendo eh que estava comprando o máster, né, junto com o governador Ibanis e está no presídio da Papuda, tá pedindo para ir para outra prisão, não presídio da Papuda para fazer a delação. Ele o advogado dele, Daniel Monteiro, estão dispostos a contar tudo, o que vai envolver muita gente em Brasília. O governador, que é muito prevenido, já sumiu de Brasília, né? Ele já tinha se

afastado do governo para ser candidato ao Senado, mas é uma candidatura do Senado que já foi, já acabou, né? e passou na Comissão de Constituição e Justiça o projeto de seis por um trabalhar menos. Em vez de 44 horas semanais, 36 horas semanais. Passou. Eu acho que a oposição tá julgando que é bom discutir isso na campanha eleitoral. E na campanha

eleitoral vai ficar o absurdo, né, eh, de imaginar que se possa trabalhar menos ganhando a mesma coisa. Ou seja, os empregadores vão pensar assim: "Como? Por que que eu vou pagar por semana 8 horas que não foram trabalhadas, né? Ele vai ter que aumentar o preço da do que produz, do que vende ou do que fabrica. Não tem como, né? vai acabar que o povo

todo vai pagar essa conta nos preços ou não resiste a economia, não há equilíbrio, não há não há almoço grátis, não tem como trabalhar menos, eh, vender menos, produzir menos e ter o mesmo resultado. É impossível, né? Então tá, essa história tá aí para para ser muito discutida pelo país, porque interessa o país inteiro. Isso vai afetar a economia como um todo, afeta os empregos, né, e afeta o o sobretudo afeta as as próprios salários, né, ou vai demitir todo mundo. Uma empresa para sobreviver demite todo mundo. e

admite quem vai receber, quem pode receber menos para fazer aquele mesmo serviço. Tá, tá complicado. Bom, eh, e por último, o, eu queria de novo falar de um assunto que é um vexame pro Brasil, né? Uma tem um o nosso presidente imita eh maduro nos xingamentos a Trump, né? Eh, o russo e o chinês não fazem isso, né? Só o

latino-americano faz isso, né? Fica fica um baixo nível, né? Fica ruim. E outra outra questão, eh, Lula nessa viagem eh pelo pela Europa, eu estou na Europa aqui, por aqui, pela Europa, ele disse que ele criticou até os Estados Unidos na invasão do Iraque. Foi uma invasão que era para ter arma química e não tinha, né? E no entanto, Biden confidenciou a

Lula que iria invadir o Iraque e Lula não disse nada. Foi um encontro na Casa Branca. É o testemunho de quem estava presente a essa, a esse encontro que me falou, né? Eh, o o Biden confiou em Lula dizendo: "Nós vamos invadir o Iraque, não se meta." Eh, mas a gente não se mete também com o Chaves. Lide você com

o Chaves, né? O o Brasil acabou ficando amigo do Chaves, né? E depois amigo do Maduro e a gente dando vexame aí na política internacional. Jackson Povs, França, Alexandre Garcia. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita.