---
video_title: "Lula tentou mostrar força mas Flávio roubou a cena e expôs a fragilidade da esquerda!"
video_id: gESWQtjnxps
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gESWQtjnxps
video_date: 2026-08-18T11:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
campanha eleitoral e fazer uma rodada aqui de comentários de todos vocês em quais são as primeiras impressões, né, desse um dia aí que nós tivemos de campanha eleitoral. A campanha começou oficialmente ontem, né, no domingo e nós já tivemos neste domingo o lançamento das candidaturas aí à presidência, os principais eventos de lançamento já aconteceram. É importante a gente destacar sempre aqui que no rádio e na televisão a campanha eleitoral começa na não nessa sexta-feira na próxima, mas na internet, nas ruas já é permitido pedir voto, já é permitido fazer campanha eleitoral. Então vou começar já tratando sobre esse assunto porque nós já identificamos, assim, claro, ainda tá muito cedo, mas já nesse primeiro dia o primeiro tom das campanhas já dá para entender mais ou menos como é que será a linguagem desta campanha eleitoral nos próximos 45 dias, que é o período que a gente tem de campanha eleitoral. Então começo contigo, Max, as suas primeiras impressões sobre eh eventos. Nós tivemos

o evento do Flávio Bolsonaro que aconteceu no Rio de Janeiro, tivemos o evento do Lula em São Bernardo do Campo, outros eventos também menores, claro, de outros candidatos, mas os dois principais Lula e Flávio fizeram um evento quase que no mesmo horário ali e chamando atenção para questão de números. O Lula disse que tinha 40.000 pessoas lá na no evento do PT, aí um monte de ônibus depois, né, o pessoal posta os vídeos dos ônibus parados ao redor dos do estádio. Por outro lado, o Flávio fazendo também um comício, um evento, né? Vamos chamar de comício assim, acho que já pode ser chamado de comício em Copacabana com a presença de milhares de pessoas. É um

primeiro dia já que dá o tom da campanha, né, Max? >> Com certeza, Wellington. Chama atenção a quantidade de pessoas que estiveram ali em Copacabana junto com o Flávio Bolsonaro. Eu me lembrei, eu tive já estive em Copacabana várias vezes eh em manifestações da direita, com o próprio Jair Bolsonaro, inclusive. Então me lembrei muito ali vendo as imagens da tamanho da multidão que tinha ali com Flávio da das manifestações, mas lembrando a gente tá falando de um evento de lançamento oficial da campanha do Flávio Bolsonaro, então é muito significativo as imagens, pelo menos a mim me impressionaram pela quantidade de pessoas que estavam ali, porque não era uma manifestação, não era uma manifestação é pedindo alguma coisa ou ou contra algo, não, era um evento de lançamento de campanha de Flávio Bolsonaro, eu nunca vi no Rio de Janeiro um evento de lançamento de campanha daquele nível, assim desde que eu me conheço por gente já vi, já passei por perto, enfim, nunca vi nem ouvi falar de nenhum evento no Rio de Janeiro de lançamento de campanha de um candidato à presidência no nível que eu vi pelas imagens do do evento de ontem, então chamou muito a minha atenção isso, é algo histórico eu diria pro Rio de Janeiro, pro Brasil, pra direita, então é é um momento de virada Wellington, eu acredito que daqui pra frente o Flávio Bolsonaro vai só crescer as pessoas vão cada vez outra opção, não tem outro caminho então eu acho que isso vai ficar cada vez mais claro, cada vez mais claro e eu acho que em todos os lugares que o Flávio estiver, cada comício que ele fizer agora nessa campanha a gente vai ver algo no nível ou até maior do que nós vimos ontem é pelas imagens de Copacabana, agora já falando do Lula pareceu o contrário, né, você vê ali aquelas imagens de helicóptero, um lugar bastante vazio, você tem aí vídeos mostrando ônibus fretados. Fica sempre

aquela pergunta, será que alguém, né, estava pagando aí aquelas pessoas para irem no no no evento de lançamento da campanha do Lula? Porque não seria a primeira vez que isso acontece, é muito comum na esquerda você pagar para que as pessoas participem desses eventos. O Lula há muito tempo não faz um um evento espontâneo em locais abertos, exatamente o que o Flávio fez ontem. O Lula ele evita fazer isso, é sempre aquele ambiente controlado, aquele ambiente fechado, exatamente para evitar qualquer tipo de manifestação popular, para evitar que que ele seja vaiado. Então, a mesma coisa a gente viu ontem, né? E

inclusive é um contraste, é um grande contraste entre os dois candidatos. De um lado você tem o Flávio num local aberto, um local que qualquer pessoa poderia ir lá, inclusive se quisesse se manifestar contra ele e você viu ali aquele mar de pessoas verde amarelo. Do outro, você tem, né, o Lula que em princípio é o atual presidente, então ele deveria até ter uma vantagem nesse ponto, mas não foi isso que a gente viu. A gente vê um um imagens mostrando locais muito vazios, você tem a informação desses ônibus fretados que sempre levanta essa suspeita, algo que é muito comum em manifestações de esquerda que as pessoas poderiam estar até recebendo para estar ali, um ambiente controlado, um local fechado e o Lula falando as besteiras de sempre. Isso também chamou muito atenção. Do do lado

do Flávio a gente tem, né, aquelas manifestações espontâneas da população, principalmente de insatisfação com o governo atual e de apoio ao Flávio como alguém que pode ir contra este governo eh eh Lula. E do lado do Lula você tem o Lula aquelas besteiras de sempre, dizendo que mente para presidente de outros países, que mente para que ele pode mentir à vontade, enfim. É, é o Lula como que confessando aquilo que todo mundo já percebeu o que ele faz. Então, eu acho que ontem foi simbólico, foi simbólico. De um lado você tem uma campanha que está trazendo como que uma libertação do povo brasileiro, me deu essa sensação, até das pessoas que estavam ali, uma grande esperança daquele povo e do outro lado alguém que parece representar aquela velha política, aquela política desgastada, aquela retórica que ninguém aguenta mais. Ah,

muitas pessoas falam que não aguentam mais nem ouvir a voz do Lula com esse discurso, né, um discurso ridículo, um discurso tosco, falando de que ele mente mesmo para as pessoas, enfim. Eu acho que foi muito simbólico, Wellington. E eu acredito que a cada pesquisa, durante a campanha, claro, depende também muito do viés da pesquisa, mas se a pesquisa mostrar a realidade, eu acredito que agora a tendência é a gente ver o Flávio crescendo cada vez mais e o Lula diminuindo. Eu nem estou falando aqui das pessoas de direita, estou falando daqueles que estão indecisos, mas que vão entender que a situação em que nós estamos, ela é insustentável. E o voto Flávio é o único que pode tirar o Lula do poder, Wellington.

>> Edu, quero também suas, sua análise também desse primeiro dia de campanha eleitoral. Nós tivemos dois comícios aí, os principais, como eu digo. Claro, os outros candidatos também fizeram aí os seus lançamentos. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi 17.832

reais de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 milhões esquecidos, parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Mas os principais do Lula e do Flávio Bolsonaro aconteceram no mesmo momento, um no Rio de Janeiro e outro em São Paulo. >> Wellington, primeiro que já tem a diferença de ambiente controlado, né? O do Lula foi num ambiente controlado. Você via claramente ônibus fretados, quem pagou, quem pagou esses ônibus, né? E o pessoal chegando para o comício do Lula. Ele quis trazer algo mais raiz,

né? Do Lula 2002, né? Tentando trazer o Lula dos anos 90 até as eleições de 2002. E aí ele usou, eu vi que teve um corte no no X, eu não não sei quem foi que fez, senão eu citaria aqui a o autor do corte que foi bem feito, mostrando o Lula nos anos 90 e o Lula ontem, citando a mesma linha de raciocínio. Então, é, passa, já passou-se duas décadas sobre a administração do PT, praticamente, e ele repete o mesmo discurso que ele libertará o pobre, ele vindo, né? Da classe pobre, que ela

praticamente é, é, falou um peão, semi-analfabeto, quase analfabeto, fez um curso técnico. A mesma ladainha de sempre. Ladainha eu falo porque quem não te conhece que te compre, né? Então, a gente já sabe o que que é esse sujeito. É um sujeito milionário, é um sujeito que teve bloqueado, penhorado em suas contas aproximadamente 10 milhões de reais, entre 9 e 10 milhões de reais, que na época o seu advogado Cristiano Zanin pediu o desbloqueio desse valor. Então,

não é uma pessoa que se pode se dizer um peão, já faz muito tempo. A maior parte da vida do Lula ele viveu como milionário, não tem como ele falar que, né, se ele viveu 10 anos da vida dele, 15, 20 anos com dificuldade financeira, ele tá com 80 anos praticamente, do do dos 80 anos de vida, eu diria que 50, pelo menos, foi como milionário. Então, a maior parte da vida dele, ele foi um milionário, não tem mais essa desse papo de peão, de semi-analfabeto, não, ele é ele sabe o que ele tá fazendo, tanto que a gente viu toda o desdobramento da Lava Jato. Agora, o Flávio, a gente viu de forma orgânica, né, igual sempre foi feito as manifestações de rua, né, poderia ocorrer o risco de não ter ninguém, que as pessoas ficariam com medo? Poderia. A gente viu o Flávio com

colete à prova de balas, no molde sul-americano, infelizmente, né? Eu gostei dele usando o meu partido do Brasil, igual o pai dele em 2018, inclusive no dia da facada, infelizmente, ele utilizando a camiseta. Eu gostei de que ele falou envolvendo essa essa coisa do combate e o espaço que ele deu para o Alfredo Alfredo Gaspar, exatamente neste entrosamento com o foco na segurança pública e no combate ao narcoterrorismo, né, se aliando explicitamente à agenda do do escudo das Américas. E eu também gostei da parte que ele falou envolvendo toda a, vamos dizer, a não seria a reestruturação, mas a correção de tudo o que isso que essa administração atual já deixou de destruição. Lula 3 tá sendo pior do que o Lula 1 e Lula 2 em conjunto, né?

Então, é até pior do que a Dilma também, no Dilma 1 e, principalmente, Dilma 2. Lula 3 é o pior a pior administração do PT, de longe. Então, ele deixando muito claro isso. Eu gostei desses elementos, a da adesão orgânica, especialmente, né, não era um público controlado e ali, ao céu aberto, né, ali, sem público controlado, então, ele sim, ele correu risco, né? Eu vi também a situação lá do do salva-vidas.

>> caí, hein? >> Que eu vi o pedi o o pessoal pedindo, né? Ele pediu um auxílio pro salva-vidas lá na praia, tinha crianças lá no mar, então ele aproveitou aquele momento rápido ali naquela ocasião. Então, no geral, eu gostei, sim, principalmente porque um tem adesão orgânica. O outro precisa de maquiagem, efeito, como é tradicional da esquerda, né? Isso isso não é só o Lula.

Qualquer líder esquerdista, marxista, seja na América Latina, ou seja na Ásia, ou na Europa, utilizam dos mesmos artifícios. Então, você acaba fraudando a realidade pra tentar a demonstrar ou ilustrar que você tem um grande apoio popular. Essas são as minhas primeiras impressões, ué. >> Querida Zizi, quero também te ouvir sobre esse primeiro dia de campanha eleitoral, as campanhas já nas ruas e com algumas polêmicas já, como nós estamos comentando aqui em relação à presença de público, por exemplo, no caso da convenção da convenção não, do evento de lançamento da campanha do presidente Lula. >> Ah, Uel, então, a primeira coisa que eu queria dizer é que a USP conseguiu estimar o público de Flávio, mas não conseguiu estimar o o público de Lula.

Eu fico impressionada com essa falta de capacidade pra um município de São Paulo e essa grande capacidade pra fazer no Rio de Janeiro, uma universidade de São Paulo, né? Então, assim, a gente já começa com aquela dúvida de se realmente se não tem por trás uma escolha. Então, não conseguiu estimar o de Lula, mas se fala em ao mas o PT fala em 40.000 pessoas e aí a USP diz que o de Flávio teve 8.900, com esse rigor assim de número impressionante, como isso acontece. Mas é isso que que Max e Edu

já falaram, é que o de Lula foi bem organizadinho, esteticamente bonitinho, aquela coisa programadinha, cheia de cerimonial, a roupinha tinha que combinar, a fala tinha que dizer alguma coisa, aquela coisa do símbolo. É é assim, quando você vai atrás do roteiro, né? Ele queria passar memória, identidade. Então ele escolhe São Bernardo do Campo, que é o seu reduto, né? Então assim, aquela coisa. Aí Janja fala do de Marisa e

evoca a memória da mulher de Lula. A que veio antes dela, que apoiou Lula. Então assim, é aquela coisa programadinha para passar uma mensagem, não tem naturalidade, não tem espontaneidade. E assim, as pessoas também chegam, né? Ganhando sua mortadelinha, seu cachorrinho quentinho, vem de ônibus bonitinho, pago, fretadinho. E é aquela

coisa fabricada para passar uma mensagem e não é uma coisa espontânea, não é uma coisa nascida do que é orgânico, do que é natural. Como a gente viu lá em Copacabana, tem a desorganização normal de ter gente que vai de graça. Eu vim de graça, é isso que as pessoas que foram para para Copacabana dizem. Mas assim, é uma coisa que eu queria falar sobre sobre esse essa essa esse pontapé inicial. Esse pontapé inicial não é para ser como uma manifestação de rua, que você vai lá para combater o poder, vai combater o STF, vai com uma espécie de dilema para você poder ali passar aquela mensagem. Ela é só o início de uma

caminhada. Elas são elas têm que mostrar exatamente o básico de cada de cada mensagem. E o que é muito curioso é que Lula falou muito de segurança pública. Olha como isso é sintomático. Ele assim, é falou do ministério que ele vai criar, falou de segurança pública, falou de crime organizado. Olhe como o PT tá de

olho nos reais problemas da população. Mas ele tá de olho nos reais problemas da problemas da população para poder endereçar o discurso. Porque na verdade esses problemas foram criados pela omissão do PT em atuar como governo. Então ele ele tá ele tá fazendo uma espécie de prevenção, né, para que ele consiga chegar no coração das pessoas, na realidade, na necessidade de cada um. E olha a diferença do que tem Flávio e do que tem eh o Gaspar para oferecer, né? Eles têm para oferecer uma

trajetória que de soluções em relação à segurança pública. A esquerda vai ter que usar um vocabulário da direita para poder eh ingressar na campanha política. Porque esse maior problema da população a esquerda não tem nenhuma resposta, a não ser para dizer qual é a causa que ela mesma criou. E aí fica muito claro a Evelyn Então que é disso que a gente vai ouvir falar. A gente vai ouvir falar dos problemas econômicos do Brasil, do supermercado, da conta, da do endividamento das pessoas. A gente e a

gente vai ouvir falar de segurança pública, porque esses dois assuntos, os dois endereçaram. Lula querendo falar de uma realidade que ele nunca viveu e ele nunca vai poder resolver. E Flávio vai poder falar de algo que ele trabalhou a vida toda, assim como seu vice o Wellington. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8:00 da manhã até 1:00 da tarde, tem Jornal da Ordem Verde Brasil.

Para fechar o dia, tem o Primeira Página, das 5:00 da tarde até às 7:00 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @ordemverdebrasil. A voz da direita.