---
video_title: "Pressão por investigação de Moraes atinge o ápice e STF fica sem saída!"
video_id: 7X-8Croa0J8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7X-8Croa0J8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
importante, bomba, bomba, bomba. Já haveria a possibilidade de maioria para a abertura dessa investigação sobre a atuação do ministro Alexandre de Moraes no caso Master, seria o apocalipse, mas vamos lá. Qual é o panorama do momento? Seriam contra a abertura os ministros, o próprio Alexandre, o Flávio Dino, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes. Seriam favoráveis à abertura. André Mendonça,

Luiz Fux e o próprio presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, tão em cima do muro, mas podem pular para um lado ou pro outro. Diastofol tá querendo alegar a suspeição e não dá a opinião dele. Carmen Lúcia também pode ficar em cima do muro e e não tomar a decisão. E o ministro Cásio Nunes Marques está na dúvida para que lado vai, mas tudo indica que ele acabe indo pro lado do André Mendonça, do lado da turma que está aí pedindo essa livre investigação, que uma coisa é abrir investigação, outra é se ela vai dar em alguma coisa, né, coronel Gerson Gomes? Pois é, Serrão. Mas a verdade é que o

André Mendonça, ele faz uma jogada importante. Não acredito que ele abriria esse sigilo das investigações que estão pautadas em material colhido, ou seja, do próprio celular do Daniel Vorcaro. E ele não tomaria essa atitude de enviar para a PGR com o prazo de 5 dias. se ele não estivesse estribado na convicção de que sim, esse processo caminhará e de maneira transparente. Vou além. Veja que

o primeiro passo que ele seguindo toda a norma para não ser acusado depois de nada que possa indicar que o fato dele ser um ministro do STF, que veio indicado do governo Bolsonaro, pudesse de alguma maneira comprometer todo esse processo. Veja só, ele manda para a PGR, dá 5 dias para se manifestar. Só que essa PGR terá que, obviamente, emitir um parecer sobre o procurador geral da República, o próprio Paulo Gonê, que não somente é citado na ligação que foi feita pelo Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes poucos dias antes da sua prisão, inclusive perguntando se não seria o caso fugir do país. E mais ainda instando ao próprio ministro Alexandre Moraes que buscasse alguma proteção, algum tipo de solução junto ao PGR e ao diretor da Polícia Federal. Por coincidência, todos esses estavam naquele evento em Londres, onde houve a degustação do McAllan e os charutos. Só que nós temos outras

questões do Paulo Gonê, porque ele não somente teve a sua passagem, a sua hospedagem, tudo pago pelo Daniel Vorcaro, mais do que isso, já há revelações e mensagens que mostram que o filho do Paulo Gonê também viajou e foi com tudo pago pelo Daniel Vorcaro por solicitação para levar o garoto. não conheço, mas consta que também é advogado. E nós vamos caminhando. Agora já se sabe que dois cartões de crédito com limites de R$ 300.000 foram conferidos ou concedidos, melhor dito, pelo Daniel Vorcar aos filhos do Alexandre de Moraes. Então, tem o filho

do Paulo Gonê, os dois filhos do Alexandre de Moraes, ou seja, o Daniel Vorcaro, ele foi lançando a sua rede de relacionamentos e de conflitos de interesse, que foi ao diretor da Polícia Federal, foi ao procurador geral da República e ao ministro Alexandre de Moraes. Então, não há mais como tapar o sol com a peneira. Nós teremos que, de fato, agora, acompanhar todas essas e investigações de uma maneira que o jornalismo investigativo possa inclusive avançar, ajudar, cooperar, como se espera em qualquer república, né, Serrão? Eu o que eu quero saber agora, e eu digo para você que o eh o meu coração ele não consegue ficar eh insensível, é com o fato de que esse ministro Alexandre de Moraes ele está nenhuma gaveta dele com o tal do da lei da dosimetria travada. E eu pergunto, esse homem toma essa atitude com reputação ilibada? É claro que não. Para mim,

parece inclusive que depois do Congresso ter feito esse paliativo da lei da dosimetria e mandado para eh depois a presidência da República que vetou e o Congresso derrubou o veto e agora o ministro Alexandre de Moraes não cumpre a decisão do Congresso que poderia aliviar a vida de milhares de brasileiros que são perseguidos políticos por este cidadão, que na minha avaliação ele guarda e é traços de psicopat atia com a obsessão que ele tem da perseguição política. Mas agora a gente percebe que há sim nesse cidadão, nesse ser humano, um flanco aberto que demonstra que sim, ele talvez possa ser retirado do STF sem precisar de um impeachment do Senado. Serrão, será que haverá uma autontenção no Supremo Tribunal Federal ou será necessário realmente que o impeachment do ministro Alexandre Moraes transite ou tramite no STF, apesar do jantar que ele ofereceu a Lula e ao Columbri na semana passada? Ou seja, as escrescências estão se avolumando e alguém terá que fazer alguma coisa. Ou o povo não vai pra rua agora no 7 de setembro. Nós temos aí um

7 de setembro. razões agora nós temos talvez redobradas para exigir exigir justiça, né, Serrão? >> Com certeza absoluta. E agora, né, a gente tá diante de um fato concreto. Se não se resolveu a outra dosimetria, agora vão ter que cuidar da dosimetria do McAlan. Qual foi a dose de McAlan e

de outras vantagens que foram obtidas nesse mega escândalo master? Muita barbaridade. A gente vai tratar já desse assunto diretamente de Brasília com a Débora Sena, agora às 4:30 da tarde temos que cumprir o horário gratuito eleitoral na >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.63.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Nada gratuito. Vamos dar aquela pausa no rádio e seguir seguir pelo YouTube da Univerde Brasil. Volto já.

Vamos lá. No YouTube a gente para nunca. Aqui a gente vai direto e a turma do YouTube tem um apelo para vocês. Primeiro respondam a nossa enquete, tá? Se você acredita nessa investigação aí no Supremo Tribunal Federal. Também faço

outro apelo. Copia e cola o link do nosso programa. Espalha agora. Agora. Agora. O momento é agora. Para todos os

seus grupos, seus amigos, turma do condomínio, grupo da família, geral. espalha geral para todo mundo. Vamos fazer a nossa audiência subir. E um outro ponto importante, fundamental, pra gente dar o drible da vaca no algoritmo sensor, isso alopra o algoritmo. Peço que vocês escrevam aí no chat de onde vocês estão assistindo a gente, de qual cidade, de qual país, de qual localidade. Seu nome mostra que

você não é robô, né? E vamos lá aloprar o algoritmo sensor, que ele tá aloprando a gente nessa eleição, mas a gente vai aloprar ele até ele acabar, até ele não mais existir, até ele se tornar uma realidade morta nesse país que precisa de democracia e de liberdade. Rodrigo Andolfato, vamos lá. O apocalipse se aproxima. Alexandre de Morais pode até ser investigado no Supremo Tribunal Federal, tem até o desejo de que todo caso master seja aberto ali, investigado por iniciativa até do presidente do Supremo. Aí o bicho vai pegar, hein?

Ferrão, eu gostaria de lembrar algumas coisas da nossa história recente desse país antes de tercer meu comentário. Eu acho que todos nós vamos nos lembrar do Roberto Jefferson no mensalão lá atrás do primeiro escândalo, quando disse que se ele contasse tudo que ele sabia, a República cairia. Eu acho que ninguém, né, que seja um pouquinho mais velho, assim como nós, eu, você, coronel Gerson Gomes, vai se esquecer disso. A República caiu, essa é a minha pergunta. Caiu ele no fim, não foi?

Hoje o que que nós estamos vendo? Por mais que nós vejamos o André Mendonça fazer tudo de uma forma estritamente republicana, seguindo todos os ritos, todas as formas, não existe, pelo menos até onde eu conheço, não sou advogado, não sou um causídico, não sou um constitucionalista, mas até onde eu sei, se você tirar do Senado o papel de efetivamente empichar caçar um ministro do Supremo, Eu não sei se isso está previsto ou não e se seria possível de aceitar ou não juridicamente que o próprio próprio Conselho Superior ali do Supremo Tribunal, os próprios ministros venham a caçar um outro ministro, ainda que fique demonstrado indiscutivelmente que esse ministro agiu de forma não republicana. Agora, o ponto mais importante dessa história, Serrão, pelo menos a meu ver, é entender que no final do dia a república não cai porque não caem seus players, seus principais beneficiários. Não caiu, apesar de ter sido preso e depois solto, porque o sistema precisava dele, o atual presidente Lula. Mas o sistema não caiu. Foram-se os

anéis, ficaram-se os dedos e depois os anéis voltaram para a mão. E nós estamos vendo cada vez mais a corda se esticando, porque agora quem está sob julgamento de moralidade ou não é o próprio Supremo. Então o que que eu gostaria de deixar aqui muito claro? Nós vamos trazer o Fernando Luiz para entrevista hoje neste programa e lendo seu artigo que foi publicado no livro do Ivis Gandra junto com o Marcos Cintra sobre a reforma tributária, esse artigo é uma aula do que é necessário para esse país. Serrão, uma das passagens que eu deixei aqui marcado em tudo que eu li foi, todo mundo sabe que não é possível, tá na Bíblia, servir a dois senhores. que o

sistema hoje federativo que nós vivemos faz com que, em tese, nós serviríamos três entes, municípios, unidade federativa e o poder central na nação brasileira. Mas fato é que nós vivemos num unitarismo onde quem tá lá em cima pouco está se importando com o que nós achamos aqui embaixo. Sabe por quê? Porque a constituição não permite o autoflagelo, o auto eh a autodestruição, o autocanibalismo. E assim, quem tá lá em cima não tem medo do que pode acontecer com eles, porque eles julgam os senadores que poderiam fazer alguma coisa, mas que se acovardam dia após dia. Serrão.

>> Eh, esse é o dado assustador da realidade brasileira. Esse espetáculo de impunidade e de injustiça e de tudo errado que tá acontecendo ocorre exatamente porque o Senado da República não está funcionando. Por >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.