---
video_title: "PL votará contra Messias no STF, diz Sóstenes a pós abraço viralizar"
video_id: ImZws0L36wE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ImZws0L36wE
video_date: 2026-04-30T12:00:36+00:00
video_description: |
  Alvo de críticas de correligionários após imagens de um abraço cumprimentando Jorge Messias circularem nas redes sociais, o deputado Sóstenes Cavalcante (PL-RJ) usou as plataformas digitais para se explicar. O líder do PL na Câmara gravou um vídeo afirmando que cortesia não equivale a respaldo político e que o partido seguirá contrário à indicação do advogado-geral da União ao Supremo Tribunal Federal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu sei que tem muito assunto importante pra gente falar sobre Sabatina ou já também olhando pro dia de amanhã, mas eu não posso eh eu não me sinto no, né, no direito de começar a não ser com essa cena desse abraço, desse momento, desse momentoururu, né, turururu, na tela. Edson, por gentileza, um abraço fraternal, um abraço de amigo, mais que amigo, né? Um abraço de quem, né? Aquele e eh como é que chama lá? Best friend forever, não é assim que os caras falam, né? Eh,

um abraço que chamou a atenção de todos. Tanto é que, acredite, se quiser com Sabatina de Messias, tudo que está sendo tratado por ali, com toda a hipocrisia, né, com essa esse Jorge Messias que nasceu hoje, né, esse nasceu hoje, não é o mesmo de até ontem, nasceu hoje, mas ele nasce e ganha esse abraço do líder do principal partido de oposição, o líder do PL na Câmara dos Deputados. Sóstenis, abraço ao cavalcante. Sósten dá esse abraço. Beijinho na testa. E como eu disse há pouco ainda no

programa do Silvio, o Sstenes dá um beijo na testa do Beessias e quer que eu tenha um dia legal. Lembra da música do Léo Jaine? Nada mudou. Ou ou ou. Nada mudou. Marc, sabe porque isso é

simbólico? E eu peço desculpas com tantos assuntos importantes para tratarmos aqui. Como é que eu conto lá em casa que o líder do partido que é o maior partido do Brasil, oposição é um partido que tem o seu maior líder, o presidente de honra preso, o líder do PL na Câmara, líder de cento e não sei quantos deputados. Esse cidadão troca um abraço afetuoso, um abraço de cabeça encostada no peito, beijo na testa, abraço prolongado, com um detalhe mais sórdido, sabendo que estava sendo filmado. Porque a turma da máfia, a turma dos filmes de Alcapone, dos filmes do, né, do do poderoso chefão, chefão, esses caras, eles mandavam recados. É, o tapinha no rosto

era um recado, tudo era um recado. Um abraço desse, um beijo na testa desse é um recado. Por STENS sabia que estava sendo gravado. Sóstenes sabia que o Brasil assistia aquela cena. Sostenes sabia que seria a notícia mais comentada do dia no meio de tanta hipocrisia e de tanta mentira sendo tratada ali na CCJ do Senado.

Então, Max, me perdoe começar com algo que parece tão fútil, mas é que é tão simbólico para mim, que tô aqui ao seu lado, ao lado de do Eduardo Sares, da Zizi, lutando todos os dias para pela libertação do Brasil. Aí o líder do principal partido de oposição beija a testa de um algóz de quem diz inicialmente pedir a prisão preventiva e depois ele voltou atrás, né, de inocentes do 8 de janeiro, de quem é contra a anistia de inocentes, de quem é garoto de recado de Lula, de quem agora se diz contra o aboto, mas ali atrás apoiava a sistolia fetal. Marx, esse abraço dos sóses para mim custa muito caro, porque vai mostrando que não é o PL, é o presidente Bolsonaro líder de uma direita que não tem partido. Não tem partido essa direita. Eu não posso dizer Bolsonaro, ele é está no PL, mas eu não posso dizer, Marx, que o é o partido da direita no Brasil, é o partido conservador do Brasil, sendo que um algó que irá pro Supremo. Não vejo

nenhuma dúvida. nisso, porque senão ali não estaria, ninguém caminharia rumo ao abismo, né? Eh, eh, por isso que eu sinto que vai o principal, o líder do principal partido da oposição trataram o Algóz dessa forma. Marx, desculpa, é muito simbólico para mim. >> Você tá perfeito, Pitolle, na sua colocação. E assim, é muito triste,

muito, muito triste. Quando eu vi, você é inacreditável. A primeira, a primeira reação é essa, né? Você olha, cara, é inacreditável, porque não há a menor necessidade de fazer isso. O ele é ele é um deputado federal, não precisava est ali. Então ele entra na sabatina,

ele vai até a mesa diretora e faz questão de cumprimentar durante, ou seja, por que que não cumprimentou no intervalo? Por que que não cumprimentou ali na hora na hora do almoço? Não, ele faz questão, como você bem ressaltou, de fazer esse cumprimento caloroso, né? carinhoso. Parece abraço de irmão. Acho que tem irmão que não se

abraça desse jeito e faz questão de fazer isso ao vivo em rede nacional, sabendo que tá o Brasil inteiro acompanhando as redes sociais, todo mundo acompanhando, fazendo ali a a cobertura de minuto a minuto, segundo a segundo, basicamente. E aí ele me faz uma cena patética dessa. O cara que se diz, né, líder da oposição, alguém que que se diz que tá lutando pelas vítimas do 8 de janeiro. Me desculpa, mas depois disso é difícil de acreditar que o Sen realmente tá lutando pelas vítimas do 8 de janeiro. Eu coloco na dúvida até isso, porque o que que foi isso? completamente

desnecessário e depois ainda vem com a cara mais lavada do mundo gravar um vídeo no Instagram. >> Nós vamos exibir, viu? Ô Max, na sequência eu vou exibir o vídeo do do Só. Ótimo, ótimo, ótimo, porque é ridículo, Pitolo, não há justificativa para aquele papelão. Se quisesse cumprimentar, eu cumprimentasse dando a mão, um tapinha no ombro e mesmo assim seria criticado, porque não precisava fazer isso diante das câmeras, tava pagando pedágio para alguém. Fica a minha pergunta aqui pro

deputado. Perguntaria para ele, se eu tava pagando pedágio para alguém quando deu esse abraço caloroso no Messias diante de de do Brasil inteiro que tá ali atônito de ver alguém que se diz defensor das vítimas do 8 de janeiro abraçando calorosamente um algós que durante a sabatina ele confirmou o que ele pensa sobre as pessoas do 8 de janeiro. Ele confirmou que são golpistas, né, entre aspas, segundo o Messias, ele ele não mostrou nenhum tipo de remorço em relação às pessoas que estão sofrendo no 8 de janeiro. E quando Flávio perguntou, inclusive citando nomes, citando a situação de cada um, ele ignorou a pergunta do Flávio, porque esse esse é um outro problema que depois a gente pode comentar também >> a maneira com que essa sabatina foi conduzida, que para mim foi um circo, pitólico. >> Eu tratei disso pela manhã, Max. A gente

avança já já nesse sentido. Para mim, realmente é tem que mudar, tem que reescrever um monte de coisa. regimento não funciona mais. A gente tá percebendo que tem um monte de engrenagem car comida. É essa é a verdade. É, é uma

república que ficou para trás, tá obsoleta, tá tá nas mãos dos corruptos, nas mãos destes que aí estão zombando da gente, né? A gente já trata, viu, desse ponto, Marcos. Acho importante sim, mas quero ouvir Eduardo Sales. Edu. Eh, eu peço também a você desculpas por começar com um abraço, um programa dia de sabatina do Garoto de Recados da Dilma, né, de quem apoia a sistolia fetal, embora diga ser contra o aboto, eu não consigo entender, né? Enfim, uma série de

contradições de um homem que parece ter nascido hoje, né? E essa versão do Messias, né, preparada, lapidada para uma sabatina, é mais ou menos uma versão com prazo de validade de um dia. Amanhã ele volta a seu Messias, aprovado e a gente vai ter que suportar mais um dentro do Supremo Tribunal Federal para nos perseguir, Edu. >> Exatamente, Pitóle. E o ponto central para mim é exatamente esse, porque nós temos que ter consciência que se trata de uma guerra cultural e por que não, uma guerra política, tá? Porque esta

pessoa foi a favor da prisão de tudo que resultou no 8 de janeiro, incluindo, né, incluindo as mortes. Porque se você sustenta a causa, você sustenta o efeito. Não adianta você alegar igual um adolescente que não sabia o que poderia acontecer, não é mesmo? Até porque todo mundo tem consciência de que primeiro todos os processos foram inválidos, né? São nulos. Então todos os processos

estão contaminados. que que você acha que como seria o regime penitenciário nessa situação? Eu tive uma entrevista com o jornalista Marcos Vanut, né, em que ele também ficou preso 40 dias e ele informou duas situações lá que eu gostaria de dividir com a audiência. Uma que era uma pessoa que tinha uma hemorroida, obviamente eu não vou identificar essa pessoa, tinha hemorroida e a médica que cuidava dos presos, ela era de esquerda. Como que você acha que essa pessoa foi tratado?

A pessoa não conseguia sentar quando ela retornou paraa cela. E isso foi relatado na própria entrevista no podcast. Outra coisa, teve uma pessoa que era autista no meio e essa pessoa, ela tinha lentidão para se levantar e tomar sol, os agentes penitenciários, né, perturbando e fazendo aquela forma de pressão psicoló, tortura psicológica mesmo. Aí as os próprios patriotas falaram: "Aguarda um momento, ele é autista, ele tem dificuldade para se locomover e se levantar". Quando ele chegou no pátio para tomar sol, o agente penitenciário pregou um chaveiro cheio de chave, aquelas chaves grandes de cela e jogou no rosto do rapaz. Que que vocês acham que essas

pessoas estão passando lá dentro, né? A ponto de uma se urinar quando a o ministro Alexandre Morais foi visitar lá, que a ministra Rosa Verb elogiou. Então esse pacote além das motos que nós relatamos aqui do senor Cleriston, né? do senhor Lisboa, que faleceu com 64 anos na Argentina. Então, tudo isso tá dentro do pacote. Este sujeito,

candidato a vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal endossou tudo isso. E aí vem uma pessoa que foi importante para colher as assinaturas paraa PEC, né, a pra PEC da anistia que resultou na dosimetria, ele foi importante, teve um papel importante, contudo, ele tem essa postura. E aqui eu concluo meu comentário, porque política pragmática é diferente de renúncia de princípios e valores. Você tem que ter esse discernimento. Você tá abraçando um algóz ali. Eu não preciso ir lá e cuspir

na cara dele, igual também tem outros congressistas de esquerda que tem esse por esse hábito, né? Ou até outras personalidades de esquerda. Mas eu não vou abraçá-lo da fazer afagos, né? acolhê-lo, tendo em vista de todo o histórico que envolve ele. É de repressão, é de censura, é quando você escuta falar de Messias, né, eu nem vou mencionar aqui o fato, todo mundo já conhece, fato público no notório do ele levar o termo de posse para ministro da Casa Civil. Mas quando você escuta de

Beias, saiba muito bem que o que tá no pacote para uma pessoa integrar o Supremo Tribunal Federal é censura, repressão e assassinato de bebês. É isso. Ah, mas eu sou contra. Mentira. Saulisk. Exatamente nesse sentido, nessa

linha. A questão não é a questão, a questão é revolução. Então por isso que eles vestem verde amarelo, né? O Brasil é o meu país. Viva a soberania. Pela

conveniência, qualquer marxista revolucionário muda a sua forma. Eles são camaleões. É nisso que consiste a expressão do Sa Lins, que fez o prefácio do livro Regras para radicais, dedicado a Luúcifer. A questão não é a questão, a questão é revolução. Isso sintetiza-se precisamente o atual candidato à vaga no Supremo Tribunal Federal.

sabe, Zizi, ah, no final do ano passado, o mesmo Sósteres, ele fez uma fala em defesa de Fernando Henrique Cardoso, para mim um o maior, talvez o maior comunista da da dessa jornada toda, porque travestido, fazia de conta, [roncando] mentiu, enganou, criou-se Teatro das Cesouras, essa vergonha, enfim, né? é um dos criadores, pessoa que eu não tenho a menor estima, a menor estima. E o Sosters fez uma defesa do Fernando Henrique e eu fiz uma crítica bem firme, bem forte aqui numa quinta ou sexta-feira e no final de semana eu fui à Fortaleza para acompanhar a convite do Girão, o lançamento da sua pré pré-candidatura ao governo do estado do Ceará. O Senes quis dar uma uma sabonetada, uma vaselinada. Não tem que entender. Eh,

política não se faz assim, né? Eu falei: "Ó, primeiro que eu não sou político, não tenho a menor pretensão, eu não quero ser. Por isso que eu estou onde eu estou. Se eu quisesse ser o que você é, eu faria o que você faz, né? Eu não faço o que você faz."

E aí teve um episódio no palco de de Michele Bolsonaro quando ela diz o seguinte: "A direita não vai chegar dividida pra eleição de 26, vai chegar limpa." Essa foi a fala da Michele. Aí o o Sócis passa por mim e não tô nem aí o que ele vai pensar de mim agora também. Diz: "Não é assim que se faz política. Você não pode tratar assim pessoas que devem estar perto da gente". Não, não. Eu tô

tratando de um brasileiro como vocês e uma brasileira, Edu, Max, eu aqui, tantos que nos ouvem agora no rádio, no YouTube, que estão lutando por um Brasil, encontram numa liderança. Porque se você falar para mim assim, ó, foi o Tiririca que fez isso, beleza? Ó, foi um valdemarista de primeiro que fez isso. Beleza, vou eu vou ter que compreender. Mas a pessoa que se apresenta como líder do partido, que tem o presidente de honra preso, torturado, não pode agir assim, porque ele vai inspirar quem? Ele

pode trazer a desesperança. Ele não pode em momento algum trazer algo que sirva de alento, de combustível. Pô, você viu como é que o sócies tratou Messias? É isso aí. que a gente vai virar o jogo, não vai lá dar um abraço, beijo na testa. E que fique

claro, Zizi, começar o programa com esse abraço tem esse essa simbologia para mim, né? Esse simbolismo para mim. Vai além do abraço, vai do que significa vindo de quem vem, Zizi. >> É exatamente. Eu aqui me declaro uma admiradora do pastor Sustenis. Ele é um

político eh inigualável em várias coisas, né? Ele ele sabe dialogar com os diferentes, ele sabe entrar nos gabinetes. Eu eu eu sempre advoguei a ideia de que um político, especialmente um parlamentar, mas também um um componente, né, do executivo, ele tem que ter habilidades negociais. E aí eu não estou falando de você abrir mão de princípios, de valores. Eu estou falando na habilidade de ouvir, ter uma escuta bastante respeitosa. E é dali você

aferir se aqueles interesses que alguém que não é da sua área ou não pensa igual a você são convergentes com os interesses que você tem. E às vezes isso acontece, né? Então assim, esta habilidade no deputado Sóstes Cavalcante é admirável e é uma habilidade que eu espero ver em vários outros parlamentares da direita. Alguns eu não vejo e não vejo, por isso, conseguindo aprovar projetos de lei, conseguindo estar em posições de influência, porque realmente essa habilidade é absolutamente necessária para qualquer líder. Então, vou fazer o disclaimer de quem admira, de quem acompanha, de quem já o entrevistou até em sede de trabalho acadêmico, né? Fiz um trabalho há um

tempo atrás que estuda exatamente o conservadorismo político dos evangélicos no Brasil. E eu considero o pastor que é deputado só cavalcante dentre esse panteão desses evangélicos que fazem a diferença, que são influentes. Mas o que o que aconteceu hoje? O que aconteceu hoje foi uma ação simbólica, porque assim, eh, Zizi, você acha o que de Jorge Messias? Bem, Jorge Messias é uma pessoa agradável, é uma pessoa gente boa, mas isso não diz que ele pode ser eh um um ministro do Supremo. Ele Isso,

as pautas, os frutos, o que ele defende é exatamente totalmente contrário ao que o povo brasileiro, o Brasil profundo defende. Não adianta ele chegar e dizer agora: "Ah, eu sou contra o aborto, eu sou cristão desde 6 anos de idade, eu sou evangélico antes de tudo, não sei que quando, na vida, no fruto, que é o que Jesus mandou a gente olhar, ele tá refletindo uma coisa completamente diferente. Ele mostra ser uma pessoa que é a inclinação dele esquerdista vem antes da fé dele. Por quê? porque ele criou uma cultura dentro de um órgão de estado que é completamente todas as aspas progressista, né? Eles usam esse

termo, mas eu gosto de chamar mesmo é de regressista. Eh, criou uma cultura esquerdista dentro da GU, criou uma procuradoria de de polícia de pensamento dentro da GU, criou cota, criou tudo que vocês imaginarem, transformou a GU numa vitrine ideológica. Então este é Messias, esse líder de 3 anos e 4 meses na como advogado geral da União age mais como esquerdista do que como cristão. Pergunta se tem uma capelania lá, pergunta se tem, ele faz reunião de oração lá. Não, o que ele faz é cota, o que ele faz lá é é colocar a a a ideologia antes do direito, antes das funções que a GU que a GU promove.

Então, esta pessoa recebeu hoje eh do líder do PL, que é um partido representativo da direita brasileira, porque contém o maior líder da direita brasileira dentro dele, recebeu um abraço, um beijo, nada contra abraçar e beijar a pessoa de Jorge Messias, não naquele espaço. Ali é simbólico, porque ali Jorge Messias estava para fazer uma sabatina, para se tornar ministro do Supremo e para integrar o governo juristocrático que Lula está consolidando com a pessoa dele, consolidando. É mais um para somar e fazer uma maioria caixa pante e se tornar e e se tornar de vez o governante do Brasil e não fazer sentido mais nem ter um parlamento e não fazer sentido mais ter um poder executivo independente. Então vem esse líder, abraça esse esse candidato ao ministro do Supremo que fala que é cristão, mas que gera dentro de um órgão público uma cultura ideológica. E aí o que ele tá falando ali? Ah, eu te apoio, ó, mesmo

que minha meu grupo vai vá votar contra você, eu gosto de você, tô aqui te dando uma força para você hoje ficar bem, né? É isso que passa, né? Então, eh, se ele fizesse isso no bastidor, se ele fizesse isso na casa de Messias, se ele fizesse isso na casa dele, o problema era deles e era uma questão de relação pessoal, mas ali estava o líder, ali estava o deputado, ali estava a pessoa pública. Por isso, realmente eu fico muito triste como admiradora do deputado Sósten Cavalcante e como eh é integrante do movimento de direita do Brasil. Vamos ao vídeo que o Max mencionou há pouco. A gente tá aguardando o contato

da Débora. Talvez ela entre conosco, não é, para falar direto da CCJ do Senado. Enquanto isso, quer fazer uma pausa no rádio? Pode ser. Então, pausa no rádio.

A gente segue no YouTube da Oliveira Brasil. Aí o Sóstenes diante da lambança, diante do tropeço, faz um vídeo. Aperta o play. Ser educado não pode ser confundido com posicionamento político. O PL no Senado já fechou questão e todos os nossos senadores votarão contra a indicação de Jorge Messias para o STF. Hoje, ao

cumprimentá-lo, foi um princípio de educação na convivência política. A gente se conhece. Já fui recebido pelo AGU algumas vezes para tratar de assuntos de interesses do meu estado, de interesses da bancada do PL. E o cumprimento é um princípio de educação, mas fiquem tranquilos, toda a bancada do PL votará contra a indicação de Jorge Messias para o STF. >> Eu não confio em você, Sóster, você sabe disso. Eu não tenho nenhum problema em

dizer. Eh, eu respeito muito, é claro, a opinião da Zizi, mas eu não nutro nenhuma admiração porque dá um beijo na testa de um algós. Não, não consigo. Desculpa. Não, porque toda a bancada do PL vai votar contra. Não é isso,

querido. O principal líder da oposição tá sendo preso, tá sendo torturado, preso, torturado, morto dia após dia. >> E você vai abraçar e vai beijar? Não, não, mas é respeito. Olha, isso pode ser, ele pode te processar por assédio, viu, só?

Ele pode te processar por assédio, porque eu não sou, se eu sair beij abraçando e beijando todo mundo com você, beijou e abraçou, não é sinal de respeito não. Não é sinal de respeito não, pô. Você não me desce. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.