---
video_title: "Por que Jair Bolsonaro é um preso político? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: wMWct6k5g9Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wMWct6k5g9Q
video_date: 2026-08-13T17:30:03+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro: porque ele é considerado um preso político?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitolli. Algoritmo sensor, você é um lixo da história. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma questão que é fundamental,

que a gente tem que discutir e a resposta é principal para a gente resolver problemas brasileiros. Por que Jair Bolsonaro é um preso político? Essa interrogação não pode passar em branco na história do Brasil. A Procuradoria Geral da República tem insistido que Jair Messias Bolsonaro tem que continuar com as medidas restritivas a ele impostas depois da condenação no processo do 8 de janeiro. Então, ele é um preso domiciliar por questões de saúde, mas que mantém ali tornozeleira eletrônica e vários impedimentos. O

principal deles é até receber visitas ou não poder fazer comunicação com o mundo exterior, para nada. Não pode se comunicar com ninguém. Só pode ficar em casa e, na verdade, a Procuradoria ainda acha que ele deveria estar no presídio. Só não está porque tem problemas concretos de saúde comprovados que o impedem de tá, de não ter um tratamento dentro do sistema prisional brasileiro tradicional. Então, a parada é sinistra.

Agora, por que que Bolsonaro tá preso? Ele tá preso como um preso político, porque a prisão dele é injusta, a dele e a condenação de mais de 1.200 pessoas pelo tal crime do 8 de janeiro. Mas, o que que foi o caso do 8 de janeiro? Por que que as pessoas foram condenadas? Tem

gente que se esquece. Ali, a maioria das pessoas foi condenada pesadamente por causa de uma regra que não deveria existir, por causa de uma lei absolutamente estúpida do ponto de vista jurídico, que atenta até contra a tradição e o princípio básico do direito penal brasileiro. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi 17.832

reais de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 milhões esquecidos, parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Que não pune quem comete crime? Não, até pune, mas tentativa de crime não é punida pelo direito penal brasileiro, a não ser no caso do 8 de janeiro, porque a lei, especificamente, diz isso. Então, qual é o grande erro essencial dessa história? O 8 de janeiro, a punição só existe por causa de uma imbecilidade jurídica que foi elaborada pela esquerda, imposta pelo Supremo Tribunal Federal e inocentemente ou burramente aceita pela chamada direita no Brasil. Isso tem que ficar claro na lata. Tem que ser dito isso.

As pessoas estão presas e condenadas por causa do artigo 359 L I M, que foi inserido no Código Penal. Quem inseriu foi a lei que alterou a Lei de Segurança Nacional da Ditadura Militar, cuja última versão era de 1983. E essa lei que foi promulgada no dia 1º de setembro de 2021, chama-se, olha a ironia, Lei do Estado Democrático de Direito. Se o Congresso não tivesse aprovado e o presidente sancionado isso, o Supremo teria dito que ele revogaria a Lei de Segurança Nacional na canetada e valeria o que o Supremo quisesse que valesse. Mas não. Aí aprovaram essa lei,

presidente Bolsonaro sancionou essa lei porque faltou a ele assessoria jurídica técnica para dizer, olha, isso tá ilegal, isso não vale, isso fere a legitimidade, a legalidade, né? Mas presidente Bolsonaro sancionou. E essa lei que o presidente sancionou foi usada contra ele tempos depois. Nesse 1º de setembro de 2021 na TV Jovem Pan, eu chamei a atenção quando esse troço foi sancionado. Essa lei seria usada contra os bolsonaristas no futuro.

E foi. Não precisei ser o profeta do caos para o óbvio lulante acontecer. Aconteceu o óbvio lulante. Lula armou toda a história do 8 de janeiro. Ele foi o chefe de estado que poderia ter impedido que aquela arruaça se transformasse numa quebradeira se ele tivesse colocado ali na Praça dos Três Poderes, como comandante em chefe das Forças Armadas, a guarda presidencial para impedir aquela manifestação. Ele

não fez isso por quê? Porque não interessava a ele, que já tinha uma lei pronta para arrebentar com o bolsonarismo. Isso já tava anunciado desde o dia 12 de dezembro, no dia da diplomação de Lula, quando teve uma arruaça lá em Brasília e o futuro ministro da Justiça do Lula avisou, olha, houve uma tentativa de golpe de estado aquele dia e já estava desenhado o roteiro para o que viria depois no 8 9 de janeiro. Então Bolsonaro é um preso político que está preso por uma regra estúpida que tem que ser revogada. Além de anistia, se quiser é facilitar a vida, o próximo a próxima legislatura só precisa revogar os artigos 359 L e M do Código Penal que levaram todo mundo para a cadeia e todo mundo vai ter que ser solto por eliminação da regra estúpida. Isso é

mais fácil que anistia. Agora, por que que o Congresso já não fez isso? Por que que o novo Congresso de repente não vai fazer isso? Esse é um debate que a gente não pode fugir dele e a gente vai insistir nessa tese. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você tem encontro marcado comigo no Radar Auriverde Brasil, mais inteligente, mais instigante, mais polêmico e mais divertido programa do meio da sua tarde, só aqui, só aqui.

Para o Auriverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu Serrão, valeu craque. 3 da tarde tem Jorge Serrão ao vivo no rádio em 97.5 e também no YouTube da Auriverde Brasil, Radar Auriverde Brasil, de segunda a sexta, das 15 às 17 horas com esse craque da seleção brasileira do rádio. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Auriverde Brasil. Para fechar o dia, tem o Primeira Página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @auriverdebrasil, a voz da direita.