---
video_title: "Rubio declara que Brasil não é “amigável” para os EUA"
video_id: vbN9tc-A_Oc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vbN9tc-A_Oc
video_date: 2026-06-02T23:38:03+00:00
video_description: |
  O secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, deixou o Brasil fora da lista de países considerados aliados de Washington. Ao defender a política externa norte-americana, Rubio citou Nicarágua, Cuba, Venezuela, Brasil e, em menor grau, Colômbia como exceções em uma região que classificou como formada por “amigos e aliados” dos Estados Unidos.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É fato, Gerson. E num dado momento das falas do Lula, eh, como você disse, além de ter enforcado, eh, Joaquim Silvério, ter dado um nó na própria história brasileira, também Lula atacou aí sim a figura do Marco Rúbio, secretário de estado nos Estados Unidos. Eh, o Marco Ruib fez uma fala muito importante, muito contundente hoje, Gerson, a gente tem um trechinho também, eh, o trecho tem tradução para quem tiver assistindo a gente eh pelo YouTube, mas como a gente também, ah, eu não, eu vou adiantar aqui porque tem a fala em inglês para o rádio, ele basicamente ele diz que coloca o Brasil numa lista ao lado de Venezuela e Cuba, cita a Colômbia, que passa hoje hoje por um processo eleitoral. Também falaremos sobre a Colômbia aqui, mas eh é uma lista daqueles que países que ele considera não amigáveis aos Estados Unidos e são todos países governados pela esquerda, no caso de Cuba, Venezuela, ditaduras. O Brasil uma democracia relativa, segundo o próprio Lula. Então vamos trazer a fala do Marco

Rúbio pra gente dar seguimento. Vamos lá, Lanza, por favor. coalition of friendly countries over a dozen who have aligned to work on not just the issues of security that we all have in common but also economic prosperity that go hand in hand it's an amazing story that basically other than nicaragua other than cuba obviously other than venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Colombia as well at least the president's been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies American

Pois é. Então, ah, agora 15:32. Deixa eu fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Ah, resumindo, como disse há pouco, Gerson, e vou transferir para que você faça sua explanação, ele equipara o Brasil, a Cuba, a Venezuela e num dado momento cita a Colômbia que passa por um processo eleitoral, como disse, a Colômbia muito próxima de dar a Deus à esquerda no poder. Tá muito perto disso. Mas acho

que é uma fala importante no contexto que a gente ainda vai trabalhar melhor aqui das tarifas, a própria essa reação do Lula, nós abrimos com isso porque o Trump se adiantou já a dar uma resposta ao Lula. Mas e tudo isso acontece num contexto das tarifas também impostas ao Brasil. ainda não estão em vigor, mas eh a conclusão da investigação americana de que o Brasil honera e de que o Brasil tem andado em trilhas erradas. Eu não quero me adiantar muito na pauta, mas passo para você ah em relação ao Marco Rúbio. >> Bom, vamos lá. Essa fala do Marco Rúbio,

ela foi curtinha, mas ela cheia de mensagens importantes para os brasileiros. Primeira coisa que ele fala é que a parceria que hoje os Estados Unidos têm, o ambiente de amizade que os Estados Unidos têm na América Latina, ela não é circunscrita a questão só de segurança hemisférica. É importante a gente entender que o Marco Rúbio, eu tenho falado sobre isso, mas eu vou repetir de novo. O Marco Rúbio é o primeiro homem desde a década de 70 do século passado a acumular duas funções que somente Harry Kissinger em toda a história acumulou. Ele é ao mesmo tempo secretário de Estado e ele é o NSA, o National Security Advisor, que é alguém preocupado com a segurança nacional e que tem a responsabilidade de ser o principal conselheiro do presidente dos Estados Unidos em assuntos de segurança que refletem obviamente sobre a segurança interna. Então você veja que

quando ele faz esse discurso como secretário de Estado, falando de política externa, quando ele classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, ele estava com esse duplo chapéu preocupado com a relação internacional hemisférica. Para isso, foi lançado o escudo das Américas. Há uma parceria entre os países da região, sim, para o combate ao narcotráfico, para a lavagem de dinheiro, mas ele também veste o chapéu da segurança interna, da segurança nacional, e ele sabe da importância que tem dessa boa relação. E no discurso dele, ele fala sobre a questão econômica. E aí é que eu queria me deter um pouquinho, Silvio. Nós temos uma

janela de oportunidade espetacular, sensacional, que já está sendo aproveitada pela Argentina. Vamos lembrar, Argentina de Milei, ele foi eleito, começou a fazer uma série de reformas, mas ele pegou um país inviável economicamente, com uma dívida gigantesca, uma uma inflação terrível e um país já julgado pela comunidade internacional como insolvente, como incapaz de virar essa página. E ele começou essas transformações, mas ele não tinha a maioria do Congresso. E para ele implementar as realmente as mudanças que ele precisa e até eh pensar em um segundo mandato, ele precisava da maioria do Congresso. E houve uma eleição e o secretário de tesouro dos Estados Unidos, Scott Desson, ele foi à Argentina ajudar o governo argentino a passar pra sua população a seguinte mensagem: se nós tivermos o apoio e a parceria dos Estados Unidos, a gente tem como virar essa página. Foi feito um

swap cambial para ele, uma linha de crédito especial. Ele conseguiu vencer aquele momento difícil e hoje ele tem a maioria do Congresso e a Argentina tá com uma série de projetos de investimento, não só dos Estados Unidos, mas de toda a região ali na Argentina, que se tornou um país viável. Eu falo da Argentina, mas tem o Paraguai. O Paraguai hoje está atraindo empresas brasileiras por até uma questão tarifária, mas o o Paraguai firmou uma aliança com os Estados Unidos que ele está surfando a onda. Ele ele percebe que pela sua estatura ele diz: "Eu não posso perder essa janela de oportunidade de ter uma política externa do governo americano olhando pra América do Sul como nunca olhou". O Chile foi na mesma

direção, que é o maior IDH da América do Sul. O Cast foi eleito, ele veio primeiro dizer pro Trump, estamos juntos no escudo das Américas. Ele fez isso num sábado, na quarta ele assumiu a presidência. Então o Chile hoje está alinhado com a política externa do governo americano e está com um monte de investimentos que estão sendo feitos agora. O Peru vai ter a segundo turno de eleição agora, semana, domingo agora.

Esse próximo final de semana, Silvio, já tem a definição do Peru. Então você vê que a costa do Pacífico você pega lá do do finzinho que ainda tem um pedacinho ali da do canal de Bigo Argentina e e passando de um lado, mas pega ali o Chile todo, você vai ter o Equador, o Peru, falta a Colômbia que teve o primeiro turno agora, que nós falaremos sobre isso um pouquinho mais à frente, mas que nas falas do Marco Rúbio me chamou atenção que quando ele cita a Colômbia, ele diz que é algum problema que é circunscrito só ao presidente. Ele nem coloca a Colômbia como um problema, como um país com dific que não pode estar na esfera de amizade, porque a Colômbia tem uma relação histórica, inclusive uma dependência econômica dos Estados Unidos gigantesca. E o Brasil, quando ele cita o Brasil e percebe-se que ele não coloca o Brasil no rol dos países amigos, com boas relações, mas coloca o Brasil ao lado de Cuba e Nicará. Ele cita a Venezuela, mas diz, a Venezuela eh ainda tem alguns desafios, mas é óbvio, todo mundo sabe que a a Venezuela hoje tá sendo tutelada, né? A

alguns alguns memes nas na internet que inclusive bostam botam o Marco Rúbio como o presidente da da Venezuela. Mas na verdade o que a gente tem hoje é Nicaragu e Cuba como dois exemplos do que acontece com o Brasil, que ainda vive no foro de São Paulo, ainda vive naquela estrutura do século passado, mas é o único remanescente. Lula é um dinossauro em extinção. Ele e o Daniel Ortega, bem da verdade. E a gente pode até considerar ali e em Cuba ainda um remanescente, alguns idosos que ainda permanecem na ilha, que são da época de Lula, quando ele concebeu o foro de São Paulo. Agora, quando se fala de essa

dessa relação econômica, Silvio, é aí que eu chamo a atenção das nossas elites, elites financeiras, elites empresariais, elites militares, acadêmicas. Nós precisamos tomar uma decisão, porque veja só, qual é o país que tem a maior quantidade de investimentos estrangeiros no Brasil? Estados Unidos da América. Não é a China. O pessoal fala da China.

Realmente, o Brasil tem uma relação comercial com a China gigantesca. Nós somos super habitários, mas nós exportamos e dependemos da nossa exportação paraa China. Mas quem é que coloca dinheiro dentro de um país que está com o seu fiscal completamente estourado e que não sobra nada do nosso orçamento para investimento? Quem é que coloca investimento no Brasil que não tem dinheiro da sua própria poupança e sobra orçamentário para investir? São os investidores estrangeiros. E qual é o

país mais importante pra gente de investimento na indústria, investimento nos negócios, nos serviços, na tecnologia? Quem exatamente o país que Marco Rúbio representa. Então eu digo para você, Silvio, que é de uma insensatez, é de uma burrice. E quando eu vejo os países da América do Sul, todos, não só da América do Sul, América Central, se você olhar hoje, Costa Rica, Honduras, El Salvador, Panamá, com exceção da Nicarágua, todo mundo já tá surfando essa onda. Ali no Caribe é a mesma coisa. da República Dominicana, e

a a o entorno ali da Venezuela, Trinidad Tobago, todo mundo, a própria Guiana, que é um um pacido mais de esquerda, tem um histórico de esquerda, hoje tá com as empresas de petróleo lá se transformando numa potência econômica. é o país que mais cresceu economicamente de toda a região. Ou seja, todo mundo entendeu que é uma janela de oportunidade maravilhosa. E o senhr Lula da Silva, ainda olhando pro século passado, diz: "Não, nós resistiremos ao imperialismo americano". ainda não entendeu que o presidente Trump é um grande homem de negócio, é um businessman, é alguém com quem se negociar, não alguém para você antagonizar, até porque o Brasil não tem estatura geopolítica para fazer esse tipo de confronto, Silvio, >> e o Lula é o retrato de um velho Brasil, um velho modelo político. Ele é um

fóssil político, é tudo muito antigo. até a forma de fazer aquilo que extrapola a política que é partir para a ameaça contra o imperialismo yank, os estadunidenses, isso é aquela cara do PT de 1980, eh, o PT do começo dos anos 90, é tudo muito antigo, é um modelo muito ultrapassado, não vai funcionar com alguém da estatura e um hábil negociador, como descreveu O coronel Gerson Gomes não vai funcionar, mas foi isso que o Lula fez, vocifero, irritado ao microfone. Não é de hoje, repito, mas hoje ele subiu alguns decibéis, fez até aquilo a gente pode classificar claramente como campanha no cargo, porque se comportou como candidato, citando Flávio Bolsonaro como seu adversário eh eleitoral. É possível afirmar, se você pegar o recorte da fala do Lula, nós recebimos aqui um trecho, mas eh é possível enquadrar perfeitamente de novo em campanha eleitoral antecipada no cargo, portanto, fazendo uso do dinheiro dos pagadores de impostos. Mas eh vou recapitular um pouquinho pra gente entrar na questão das tarifas, porque foi o stopim, o anúncio por parte do governo americano e a reação de Lula, essa que observamos hoje, trouxemos agora a pouco um trecho da fala, mas a a questão parte do anúncio feito pelos Estados Unidos, a conclusão de uma investigação que acusa, que aponta o governo brasileiro como responsável por práticas que eh honeram ou restringem o comércio com os americanos. Tem menções ao Pix, tem

menções ao desmatamento ilegal, tem menções à pirataria, menções à falha na aplicação de leis anticorrupção. Na sequência, a gente vai chegar lá também tem menções a Dias Tofoli, por exemplo, e a Odebrest, tem menções a Lava-Jato, vamos chegar lá. E com o resultado dessa investigação, o escritório de comércio dos Estados Unidos propôs a aplicação de tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras. A lista é longa, tem também algumas exceções, né? produtos considerados estratégicos para os Estados Unidos, evidentemente, eh, a gente vai entrar lá em carne, frutas, podemos citar café, tem aparecem lá também aeronaves, ah, entre outras. Bom, de novo, reforço

a nova taxa, essa tarifa não está valendo pela legislação americana a investigação formal precisa ser concluída e uma série de consultas públicas deve ser realizada. antes que as medidas entrem em vigor. Isto também h remete a julho de 2025. A gente precisa voltar um ano ah, praticamente um ano na na cronologia, né? Que é que foi quando foi aberta por determinação de Trump essa investigação.

Fiz aqui um breve eh retrospecto e Gerson, passando para você. Eh, mas também acho que é importante, talvez, a gente pontuar, a gente trazer para registro a fala do senador Flávio Bolsonaro, rebatendo a afirmação de Lula que Flávio Bolson a viagem de Flávio Bolsonaro foi responsável por essas tarifas. Como disse, se a gente coloca na régua, na cronologia, isso remete a julho do ano passado. Mas Lanza, vamos trazer a fala do senador Flávio Bolsonaro antes de ouvir o Gerson. Acho importante para que a gente deixe registrada a resposta do Flávio também.

>> Eu pedia expressamente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rub, eu pedi expressamente não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então a gente tem tudo, né, para sentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Adilene? Sentado hoje na cadeira de

presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano. Eles não confiam no Lula, porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já pensam o quê? Pô, que presidente é esse? Estamos aqui oferecendo uma ajuda, uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E

pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, falar mal do Trump no Brasil, vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem ele tá tratando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menorzando a maior democracia do mundo. É o nosso maior parceiro comercial historicamente, hoje em dia, ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pense no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo.

Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse. >> É, pois é. Na entrevista coletiva, na semana da viagem, na semana passada, aquela entrevista depois da reunião com Donald Trump, senador Flávio Bolsonaro já havia dito isso, já havia feito essa menção do pedido em relação às tarifas, mas agora ele repete numa entrevista para uma rádio mineira, tem até um vídeo que o senador Flávio Bolsonaro publicou agora a pouco já com o radar eh em andamento, há alguns minutos. Na sequência a gente vai trazer, mas ah, Gerson, a gente recupera, portanto, a questão das tarifas paraa nossa análise e eu coloco a resposta do Fábio Bolsonaro, porque é evidente que o Lula já está fazendo uso disso de forma eleitoreira, é evidente, no cargo, mas já fazendo o uso eleitoral. Pois é, mas se faz o uso eleitoral, eu creio que quando esse tema começar a decantar, vai ser um tiro no pé o que ele tá falando e eu vou explicar o meu argumento. Primeiro lugar, a fala do

Flávio, ela foi de uma honestidade e até uma altivez que é muito rara da gente observar nos negociadores brasileiros. Por quê? Porque ele diz o seguinte: "Eu pedi que não fossem aplicadas as tarifas e esperem pelo ano que vem, quando sim, nós teremos um parceiro de verdade negociando em condições de igualdade." Ele coloca: "Não é justo com o Brasil, que é uma potência do agronegócio." Agora é importante a gente saber que o presidente Trump certa feita, fez uma observação sobre Jair Messias Bolsonaro e sua equipe dizendo que eram negociadores duros porque estavam ali defendendo os interesses do seu país.

Então vou dar um exemplo que me vem a memória agora, mas tem vários outros, que é a questão do etanol. Eu me lembro que numa reunião que foi feita aqui nos Estados Unidos com o presidente Bolsonaro e seus ministros e a equipe do presidente Trump, ainda no primeiro mandato de Trump, obviamente naquele período foi colocada a questão do etanol, que os Estados Unidos têm uma produção grande de etanol de milho e queriam exportar para o Brasil. E o Brasil na época fez na negociação e colocou sobre a mesa o seguinte: "Olha só, nós podemos sim abrir o nosso mercado ao etanol americano, como vocês estão pleiteando, porque a grande parte do etanol produzido no Brasil, ele vem de usinas que são simultaneamente álcool e açúcar. A gente pode diminuir a produção de álcool e aumentar a produção de açúcar. Então a contraproposta é a seguinte: tudo bem? A gente abre pro

etanol de milho de vocês. Vocês então abrem pro nosso açúcar, que também aqui nos Estados Unidos ele é travado por uma série de medidas protetivas. E o Trump gostou dessa negociação dizendo: "Ó, é assim que eu gosto. Eu eu eu quero é isso. É ganha ganha. Se abre lá, tem que

abrir aqui. E é óbvio que o Trump sabe que existe todo um lobby do setor de agricultura aqui dos Estados Unidos que é competidor do Brasil. Nós temos realmente áreas que nós somos adversários ou concorrentes no comércio internacional. A gente sabe disso. E por isso é importante você ter uma negociação com altivez mais feita entre parceiros, entre cooperadores, até porque os Estados Unidos têm grandes investimentos no agronegócio no Brasil também. todo o nosso maquinário, tudo

que existe de tecnologia hoje, de coleitadeiras com georreferenciamento, todo tudo isso que é utilizado hoje de imagens de satélite, de inteligência para saber qual é o período certo, o que plantar na época correta, para você ter a maior produtividade com uso de e eh leituras de mapas meteorológicos, de décadas, tudo isso usado com inteligência artificial. Vocês acham que isso veio de onde? É claro que os Estados Unidos têm esse investimento no Brasil e não somente isso, nós vimos a questão das terras raras agora, mas na mineração, mas é muito mais medicina, é a parte de indústria, aviação. Gente, a Imbraera é a terceira maior empresa aeronáutica do planeta, só que ela é uma grande montadora no Brasil e atualmente ela consegue montar os seus próprios aviões na Ásia, aqui nos Estados Unidos. Mas a maioria das peças, motores, aviônica, etc., são de empresas

americanas. Então, o a há uma parceria gigantesca entre a indústria no Brasil e não só serviços também, serviços com tecnologia de inteligência artificial. O Brasil hoje é um dos países mais tecnológicos no sistema financeiro, muito, muito desenvolvido. Mas se você olhar a base de banco de dados e qual é a base que existe de inteligência, de informática e de TI que existe por debaixo disso, é tudo de empresas americanas. Então é muito importante a gente entender e desmistificar um pouquinho isso, sabe, Silvio? Porque eh a gente

percebe que sim, há uma janela de oportunidade, como eu falei, e o Flávio ele coloca esse debate num nível que eu ouso afirmar que assim como a Colômbia conseguiu com Trump que as tarifas fossem retardadas e não fossem aplicadas aguardando a eleição de Gustavo Petro, algo me diz que o Flávio Bolsonaro conseguirá algo semelhante, viu, Silvio? Algo me diz que ainda tem essas audiências públicas, tem muito debate que vai acontecer. Eu imagino que o Flávio terá outra oportunidade, inclusive, de vir aos Estados Unidos e tratar esse tema até mesmo como candidato, porque por enquanto ele é pré-candidato, segundo a nossa legislação. Mas pode ser que sim, ele obtenha um compromisso do governo americano de esperar as eleições, até porque tudo muda a partir de 1eo de janeiro de 2027, se Deus assim permitir. Silvio, >> pois é, como falei há pouco, o senador Flávio Bolsonaro já publicou mais um vídeo. Nós temos na verdade o anterior é

uma entrevista, um corte de uma entrevista que ele deu. Hoje é um dia em que Lula falou muito. Flávio Bolsonaro, claro, responde à medida do possível e mas eh mas ele já publicou um vídeo na rede X agora a pouco que nós vamos trazer também. Vamos lá.

Tá sem o som. >> É, tá sem o áudio. Eu acho, acho que a gente pode, é, vamos ver se a gente consegue trazer o a fala do senador Flávio Bolsonaro com o áudio. Ele publicou no X, publicou também nas redes sociais, publicou o vídeo também no Instagram. Acho que agora vai. Vamos lá.

Em dois dias, como pré-candidato à presidência do Brasil, já fizemos mais pela segurança pública do povo brasileiro do que Lúrio o PT em 20 anos, PCC e Comando Vermelho, classificados como grupos terroristas pelo governo dos Estados Unidos, abrindo uma janela de oportunidade pro Brasil integrar o grupo de países como Argentina, Paraguai, El Salvador, que unidos possamos combater esses terroristas que sequestraram mais de 50 milhões de brasileiros em áreas que são dominadas por eles. A gente vai libertar essas pessoas e devolver a soberania a elas. Ao contrário do Lula, que foi de joelhos até o Trump, fazer lobby a favor de PCC e CV. Uma vergonha. Além disso, eu fiz o pedido direto para que os Estados Unidos não taxassem as empresas brasileiras, que já são absurdamente taxadas pelo governo Lula.

Os empreendedores brasileiros já estão sufocados com tanto imposto, burocracia, perseguição, estão até saindo do Brasil. Então eu expliquei que não seria justo taxá-los ainda mais. Eu reforcei que os Estados Unidos não precisaria mais usar a política de tarifas para negociar com o Brasil, porque a partir de janeiro de 2027 o Brasil terá um presidente da República que vai sentar para negociar de igual para igual. a gente vai chegar a um acordo que seja bom para as duas nações. Esse estudo que foi divulgado agora da chamada sessão 301 englobou mais de 60 países, incluindo o Brasil, com uma investigação que começou em 2025, muito antes da minha visita aos Estados Unidos, na semana passada. A

realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser a moeda padrão nas relações internacionais. E outra coisa, né, ninguém acredita mais no Lula. Ele faz uma reunião com o Trump, faz os compromissos e não cumpre. Foi assim com relação a apertar o cerco contra o PCC e o CV. O Lula prometeu combater e não cumpriu. Aí eu, que nem sou presidente

da República ainda, tenho que ir lá e resolver e dizer para ele que a partir de 2027, se assim o povo brasileiro quiser e Deus permitir, o Brasil vai fazer parte do escudo das Américas, uma parceria de praticamente todos os países das Américas para combater de verdade o crime organizado e as facções terroristas. Já fiz o trabalho do Lula uma vez. Será que eu vou ter que de novo fazer o trabalho dele para evitar que as empresas brasileiras sejam taxhadas? De qualquer forma, eu vou enviar uma carta ao governo americano pedindo que ele não aplique tarifas às empresas brasileiras, mas eu ainda não sou presidente do Brasil. É obrigação do Lula ir lá e resolver. Se você tiver dificuldade,

Lula, eu tô aqui, me disponho até a ajudar pelo bem do povo brasileiro. Sobre os seus xingamentos, Lula. Parece que você tá sob pressão, algo parecido. São os seus criminosos que estão te deixando assim nervoso. Eu não vou me rebaixar ao seu baixo nível, Lula. Nem

era para você tá sentado na cadeira de presidente da República. Eu sei que você tá nervoso porque você sabe que o seu governo tem prazo para acabar. É agora, em dezembro de 2026. E você sabe que vai ser o fim do ciclo do PT de destruição do nosso Brasil. Eu confesso que deixei para exibir a fala do senador Flávio Bolsonaro logo após ouvir o coronel Gerson Gomes. E o Gerson

antecipou de alguma forma muito do que o Flávio e disse, porque o Flávio deixa até um indicativo, Gerson, quando ele diz a é possível, entre outras de outra forma, é possível que eu resolva o problema de novo. Lua quer que eu resolva este problema para você. Será que eu vou ter de pedir ao Flávio, eh, ao Eduardo Bolsonaro, ao Paulo Figueiredo para organizar mais uma agenda, ter uma reunião com autoridades americanas para debater sobre as tarifas e cita um ponto importante, reforça a forma como o Lula trata o presidente Donald Trump, trata os Estados Unidos da América quando volta para o Brasil, quando ele põe o pé, quando ele pisa em solo brasileiro, ele se torna torna o Lula que ataca os estadunidenses, como eles gostam de falar, né? O PT de 1980, o o os yques, o imperialismo, tudo isso volta. O Lula ele incorpora tudo isso e ataca e é agressivo, como o Flávio Bolsonaro acabou de mencionar, mas é aqui, porque lá nos Estados Unidos é outra pessoa, ele reage completamente diferente. Então, ah, será que o Lula

vai continuar eh gritando, vociferando contra os Estados Unidos e esperando outro tipo de tratamento por parte do governo americano? Eu acho que isso fica claro, não é mesmo, Gerson? >> Pois é. Vou, você sabe, eu tenho até uma sugestão pro Lula. Eh, o, eu acho que ele devia, porque eu não sei se a nossa audiência lembra como é o procedimento diplomático, né? Quando você, eh,

designa um embaixador para um país. Eh, esse embaixador aqui, eu tô eu tô vendo eh as notícias, né? Ele também é filho de cubano e e conhece tudo sobre eh o foro de São Paulo, é um entusiasta do movimento conservador aqui nos Estados Unidos, é um anticomunista de carteirinha. Então eu tô vendo toda o descritivo dele e eu imagino que o é uma sugestão que eu dou pro Lula, eu acho que ele deveria escalar a crise. Ele devia não aceitar as credenciais do embaixador designado pelos Estados Unidos. Afinal, pô, o cara é um filhote

do irmão mais novo do Rúbio. Então, veja que, embora ainda tenha que passar pelo Senado aqui dos Estados Unidos, mas se ele for designado como embaixador, o cerimonial diz que ele tem que ser recebido pelo presidente da República. Às vezes isso é designado pro vice-presidente quando é um país de menor importância ou que não tenha uma importância tão grande, principalmente nas relações geopolíticas e comerciais. Mas ele tem que formalmente entregar a sua carta e ser recebido pelo poder executivo do país para que ele possa de fato assumir a embaixada dos Estados Unidos ali em Brasília. Então eu deixo essa sugestão, Silvio, já que o Lula tá tão irado assim com esse tal de Marco Rúbio, eu já aviso para ele que o próximo embaixador que chegará no Brasil, ele pode simplesmente não receber as credenciais e deixar em banho maria, que essa é uma estratégia que se usa também bastante. Você deixa lá, bota

na gaveta e diz: "Não, não tem agenda, não dá, não dá para receber, não pode, não dá". E deixa rolando. É uma estratégia. ou simplesmente negar, diz assim: "Não, esse daí eu não aceito, manda outro que esse daí pra gente não serve". É uma sugestão. Mas falando mais

focado nas palavras do Flávio Bolsonaro, de fato eu não tinha ouvido o que o Flávio colocou nesse vídeo, mas obviamente faz todo sentido. Veja que tarifas elas na verdade refletem, acabam refletindo também sobre o preço dos produtos aqui nos Estados Unidos. Então, quando você faz uma tarifa a linear de 25% em todos os produtos, isso vai afetar uma série de produtos e obviamente que eles vão e retirar dessa lista aquilo que impacta muito a inflação aqui. Mas existem vários produtos ou a a pauta de exportações do Brasil aqui paraos Estados Unidos é muito grande. Existem setores, como eu citei o caso da aviação, a própria Embraer tem várias plantas e fabrica muitas aeronaves aqui nos Estados Unidos. Ela está participando hoje a

Embraer numa concorrência de uma configuração do KC390, por exemplo, que é considerado hoje o melhor cargueiro da sua categoria eh militar e que pode ser transformado, é uma configuração de reabastecimento em voo, ou seja, é um cargueiro tanque que reabastece os caças nas operações que a gente vê hoje lá no Oriente Médio com frequência. Esse cargueiro, se ele ganhar concorrência aqui nos Estados Unidos desse tipo de, é uma parceria com uma empresa americana que tá fazendo a instalação de aviônica, de todo o sistema de comando e controle, se isso acontecer, serão 99 aeronaves que estão nessa negociação de de compra do KC 390, do Millennium. Eu tô dando um exemplo, mas tem toda a rede de aviação regional, aviação comercial da da Embraer hoje, que tá num momento de decidir se vai lançar uma aeronave para concorrer inclusive com a Boeing com Airbus em aviões ali de 150 lugares, chegando realmente para concorrer com os gigantes aqui no comércio da aviação civil aqui dos Estados Unidos, que é o mor do mundo. Então digo para você, Silvio, que o Flávio Bolsonaro ele tá numa posição muito inteligente, porque ele trata a questão fundamental que é a segurança pública. O Lula recebeu uma orientação dos marqueteiros dele, dele não falar mais em segurança pública, em PCC, Comando Vermelho e focar aí na questão das tarifas, que na questão eh econômica, na questão de que os Estados Unidos iriam prejudicar os empresários, a economia brasileira. Mas algo me diz

que o Flávio tem uma carta na mão de postergar esse tipo de ação, aguardando que o cenário no Brasil mude e vai mudar, se Deus quiser. Silvio, >> olha, se eu tivesse que apostar, eu acho que isso é muito provável, Gerson, a gente vai seguir no assunto. Temos ainda outros pontos a tratar sobre toda essa esse impasse envolvendo a questão das tarifas, a reação do presidente Lula da Silva. Nós abrimos o radar mostrando que Donald Trump publicou uma foto com o Flávio Bolsonaro. Mas enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz.