---
video_title: "Ação do PT quer restringir delações premiadas | Análise de Rodrigo Constanino"
video_id: zY1vGPUnZwY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zY1vGPUnZwY
video_date: 2026-04-09T18:31:36+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, comenta ideia de políticos do PT de entrar com uma ação para restringir delações premiadas.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Fala, Constar. >> Bom, antes de eu fazer meu comentário do dia, um breve comentário sobre o meu vídeo de ontem que o Alexandre Pitoli acabou comentando depois, né? Parece que ele não gostou, né? E deu a entender que o projeto do Lacombe, o Cruzeiro, seria uma espécie de concorrente da Auri Verde. E ele ficou chateado porque falou: "Com toda a razão, estou aqui há anos. Eh, como assim? O Brasil precisava

desse projeto, né?" Então eu quero esclarecer aqui que nunca foi minha intenção de merecer o trabalho excelente da Aure Verde, do qual eu faço parte com muito orgulho desde o começo, quando o Pitoli rompeu com a Jovem Pan, quando a Auri Verde rompeu com a Jovem Pan, eu fui o primeiro a mandar mensagem para ele dizendo que eu faria comentários de graça para apoiá-lo, né? Então, eh, o Timaço tá aí, inclusive ele mesmo lembrou, né? o o eh Silvio Navarro, o Alexandre Garcia, eu somos comentaristas na Auri Verde e seremos parte do projeto do Cruzeiro. Eu encarei os projetos como complementares. Acho que o Cruzeiro vai

ter uma pegada mais de escrita, né, de portal com eh algumas notícias e e colunas escritas, que é o que principalmente ele vem divulgando agora. colunas que falam de temas eh talvez mais estruturais do que conjunturais, como por exemplo foi a bela coluna do Luís Galiaso sobre a perda do senso de humor no Ocidente e no Brasil em especial. Mas longe de mim, qualquer tipo de demérito ao trabalho excelente da Aur Verde. Pelo contrário, fica aqui meu apelo, então conclamando todos que gostam do programa do Pitol para que se tornem assinantes do canal, né, e façam parte lá da família Auri Verde. Agora vamos rapidinho à notícia do dia, né?

Ministro Alexandre de Moraes liberou para julgamento no STF uma ação apresentada pelo PT que pode restringir as colaborações premiadas. A decisão do magistrado ocorre em meio a negociações de Daniel Vorcaro para firmar um acordo de delação. Inclusive o André Mendonça teria dito que talvez não homologue esse acordo porque ele vai bater a delação do Daniel Vcaro com as investigações da PF, ou seja, o Vcaro vai ter que realmente entregar a turma responsável por esse mega ultra escândalo do Banco Master. Isso envolve, claro, os dois ministros do STF, já apontados em investigações, Dias Toffol e Alexandre de Moraes, o mesmo que tomou essa curiosa decisão agora, né? Quer dizer, estão fazendo de tudo para abafar. Parece aí nos

bastidores que o Columb estaria fazendo uma proposta, né, de que ele eh posterga a sabatina do Messias em troca justamente de enterrarem essa pressão por uma CPMI do Banco Master. Conveniente para muitos, né? Até porque tem muita gente envolvida. Malu Gaspar divulgou eh uma lista, né, de pessoas que receberam dinheiro de alguma forma do Vorcaro. Tem lá o Michel Temer com R milhões deais, o Henrique Meirelles com 8.6 6 milhões. Guido Mântega com 8

milhões. Eh, Fábio Vaarten 3,8 milhões. Ele se manifestou que assumiu a defesa do eh Vorcaro, mas que tava sobilo, por isso não podia comentar nada a respeito, né? Lewandowski 2.3 milhões, ACM Neto 1.8

milhões, e Antônio Rueda, eh, do União Brasil 1 milhão. Então, tem muita gente assim que recebeu o dinheiro do Vorcaro de forma lícita ou ilícita, né? Mas eh não falta peixe graúdo, cacique político, autoridade para querer melar uma investigação mais séria e a própria delação do Vorcaro eh sobre o caso do Banco Master, né? E e veja que eles nem escondem mais a luta pela impunidade. Eles rejeitaram prorrogar no STF a CPMI do INSS, que vinha fazendo um trabalho muito sério e tava chegando muito perto do Lula, já com o Lulinha todo encalacrado. Encerraram a CPI do crime

organizado, né, que também vinha fazendo um trabalho sério e apontando inclusive possíveis ligações do crime organizado do PCCalo do Banco Master, né? E cada hora vem uma paulada em quem quer fazer justiça para valer no Brasil. Ou seja, a nossa justiça foi tomada por defensores da impunidade e dos marginais, dos bandidos, dos corruptos. >> Boa, Constar. É assim que a gente se entende. Boa, Consta. Ah.