---
video_title: "Em mensagem, Vorcaro relata encontro com “alexandre moraes”"
video_id: yGc2PxIMB5A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yGc2PxIMB5A
video_date: 2026-03-05T13:00:20+00:00
video_description: |
  Mensagens interceptadas pela Polícia Federal e obtidas pelo portal Metrópoles indicam que o empresário Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master, relatou ter se reunido com uma pessoa identificada como “alexandre moraes”. O diálogo, registrado em abril de 2025, ocorreu em uma conversa entre Vorcaro e sua então noiva, Martha Graeff.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos embora. Wellington Barros. Quero falar de vocar. Alexandre de Moraes. Manda ver. Barros.

>> Pitol. Em mensagens interceptadas pela Polícia Federal e divulgadas pelo portal Metrópolis, o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, afirma ter se encontrado com uma pessoa que tem o nome ali, Alexandre Moraes. A conversa interceptada ocorreu eh entre Vorcaro e sua então noiva Marta Graef em abril de 2025. Segundo o portal Metrópolis, a uma das menções a Alexandre Morais ocorreu às 5:22 da tarde do dia 19 de abril de 2025. Na ocasião, Vorcaro encaminha a seguinte mensagem: "Tô indo encontrar Alexandre Moraes aqui perto de casa." E

em seguida a noiva dele questiona: "Como assim? Ele está em Campos ou foi para te ver?" Vorcaro então responde: "Ele tá passando o feriado." A segunda menção ocorreu 10 dias depois. Vorcaro afirma às 10:48 da noite do dia 29 de abril a então noiva que tô aqui na nossa casa, essa é a mensagem, e faz uma ligação de vídeo com a mulher. A chamada dura 2 minutos. Após

o fim da ligação, Marta pergunta: "Quem era o primeiro cara?" Vorcaro responde: Alexandre Morais. Morri. Prossegue Marta. Ele gostou da casa, amor. Tá muito mais astral. Essa

pergunta que ela faz ao Daniel Vorcar. Ele completa. Sim. Falou que é bem melhor e ele adorava o apartamento. Por fim, ah, então noiva brinca, falou para te agradar. Que vergonha, eu tava de

pijama. Essa é uma mensagem que liga o Daniel Vorcaro, uma mensagem que ele trocou com a noiva e uma ligação de vídeo também após eh teve a mensagem, ligação e mais mensagens. E aí e ele ele cita a presençav amizade, né? a amizade cita a presença do Alexandre de Moraes. E o que chama atenção, Pitol, dessa última mensagem que ela fala que vergonha estava de pijama, eh, de que provavelmente essa ligação foi em vídeo e as pessoas viram a noiva dele e é por isso que ela fala, né? Que vergonha,

estava de pijama. Quem tava na casa? Alexandre de Morais, segundo o Daniel Vorcado. >> E e com detalhe, né? Além de ostentar a amizade com Morais, Morri. Nossa, será

que ele gostou? Tem um trecho aí que me chama atenção que é ele achou melhor. Se ele achou melhor, ele conhecia a anterior, amava o apartamento. Enfim, >> o o ano passado a família do Alexandre Moraes comprou mais um apartamento por cerca de R milhões deais >> depois da casa dos 12 milhões. É, ele comprou um apartamento, um duplexe, 365 m² em Campos Jordão, com seis vagas na garagem e cinco suítes. Esse

apartamento, ele é o segundo imóvel, segundo apartamento no mesmo edifício, porque ele tinha comprado em 2014, através da Lex, uns primeiro apartamento que é apartamento vizinho. Ele juntou os apartamentos agora de 362 m², também pagou na época 4 milhões. Olha, 2018 14 milhões e agora 4 milhões. Tudo tô perendendo no mercado. Comprou tudo das da construtora Poiano Lopes Limitada e os documentos são expostos pelo Metrópolis.

No mesmo prédio, ele tem dois apartamentos vizinhos, quase R milhões de reais. E de repente nós vamos ter que estudar essa pois Lopes, vamos ter que estudar se se >> Mas 2014 ele era secretário. Que que ele tava? E ele ele é ele tinha saído, não sei se ainda era secretário, dá uma pesquisada do governado de São Paulo. É porque e o Instituto Lex em 2014, né, quando faturava o instituto com palestras do famoso quem, né? Eh,

[risadas] >> é, sim. Porque a falando de 4 milhões, a gente já entendeu também que o apartamento de 12, aliás, a casa de 12 milhões, aí tudo bem, tem recurso, porque tem um contrato de 129 milhões com Vorcaro, né? Pois não, Barroso. >> Tem uma outra mensagem, Pitol do dia 3 de abril. >> Isso aí a gente tá falando de que ano, Barrosso?

>> 2025. Em do em 2014, Alexandre Moraes era secretário de segurança pública do estado de São Paulo, nomeado por Geraldo Walkmin, onde permaneceu até 2016. >> Uhum. Tá. Salário de secretário.

>> Ah, não deve bater 25, 30 e poucos mil que cai entre nós. Me me desculpa o pessoal que fica bravo, mas para um advogado de alto padrão. >> E não posso negar que o Alexandre Mores, como advogado é advogado de alto padrão, >> mas ele era secretário e não advogado. >> Isso. Mas assim, para um advogado de alto padrão, 30.000 por mês é fichinha.

>> Pergunta para mim pro pro Google, eh, que ano se formou a Viviane? >> Ela se formou na UNIP. Eu fui sei, mas >> eu fui professor da UNIP. Eu vou descobrir. >> Descobre aí, descobre aí para mim, por gentileza, que onde se formou a Viviane, só para entender o que era o Instituto Lex em Tô fazendo tudo isso aqui ao vivo, né? Porque a gente vai juntando o

Lé com Cré, né? Agora, Barros, outra mensagem, você tá falando de abril desse do ano passado. É isso? no passado. É, tem uma, >> quer dizer, o pau comendo.

Hum, vamos lá. >> Ah, não. O vocário em novembro, né? Vocá novembro. O dinheiro tava sorto.

>> O dinheiro tava solto. Verdade. >> Se formou quando tinha 30 anos. Vamos, pode >> então. Então, OK. Vou checar aqui.

>> No dia 3 de abril do ano passado, tem uma conversa e que menciona provavelmente a Viviane Barce de Moraes. Na conversa, a a noiva do Daniel Vorcaro afirma que estava lendo o negócio envolvendo a advogada. E Vorcaro responde pedindo para que ela não se aprofunde no assunto, não leia essas coisas. Ele diz, a própria influenciadora diz que buscava entender a situação. Tá bom, não vou ler mais. Eu

só fui ver agora porque estou perdida sem saber o que está acontecendo", ela escreveu. "Documentos apurados pela polícia indicam que Vorcaro contratou o escritório da Viviane Barce de Moraes pelos 129 milhões lá, 3.õ600.000 1000 mensais, aquele acordo de 36 meses. E a Polícia Federal está tem aí uma percepção de que essa mensagem da noiva do Vorcaro era em relação à Viviane Barce de Moraes, era em relação a esse contrato envolvendo a esposa do ministro.

>> Ah, imagine você falar pra sua namorada, noiva, esposa, não leia mais isso. [risadas] Ela vai, ela não vai ler. É, não pense no amarelo, [risadas] hein? Ela não vai pensar no amarelo, tá? Tá bom. Valeu.

Leandro Jesus conosco, Claudio Cof também. Vamos aqui destrinchando por Vamos lá. A casa tá caindo. A, se a gente tivesse num país sério, minimamente sério, eu vou passar pelo pelo Leandro agora, Cláudio, tá tá chegando para conversar conosco. Leandrão, país minimamente sério, né? Se a gente contasse com uma

corte, né, que honrasse o juramento que fez aqueles que ali estão para ocupar aquela cadeira, já colocariam-se em suspeição, deixariam o posto, esperariam o fim da o fim das investigações. Mas minha percepção, Leandro, depois até posso aprofundar nesse meu sentimento aqui, é de que a casinha tá caindo. Leandro, bom dia. Leandro, o microfone, por gentileza. pra gente poder te ouvir. Fala,

Leandrão. Não, não te ouço ainda, Leandrão. Que será? Então, passo para Cláudio aqui. Enquanto o Leandro, a hora que tiver OK, você me avisa, Edson. Cláudio,

eu sinto que a casinha tá indo pro Brejo. >> Com certeza. Cerha indo proje. >> A a chegando aqui, atualmente a senora Viviane Bart Moraes, a doutora, porque é uma colega advogada, tem 56 anos de então que nasceu no ano de 1969/1970, formou-se na UNIP com 30 anos de idade. Então ela formou-se em torno do ano de 99. Ah, isso daí 9, ela de 69, porque

ela tirou a B em 1999. Então, eh eh é uma profissional de advocacia 25 anos, tem esse enorme repertório por conta de ótimos relacionamentos do marido também qualificado que ela tem. O comece então comentando o seguinte: "A casa tá caindo?" Sim, não tenha dúvida. A minha leitura, já falei várias vezes aqui na Ori Verde, repito, quando o os Irmãos Batisam com o Donald Trump, Estados Unidos, que foram grandes doadores de campanha dele, depois foram para para a Venezuela, pousaram lá, quando ninguém mais podia pousar, e conversaram com o Maduro, o que se falou é que eles estariam negociando o uma alternativa Maduro. sabe que o Maduro

não aceitou, tanto que ele não saiu do país. Era uma alternativa, ele saiu do país. Já tinham notícias desde 2025 que o Maduro tinha mandado mais de 3 bilhões de dólares em ouro para Turquia para se proteger. Depois tinha mandado mais dinheiro para a Rússia para se proteger numa fuga, como o rei da Jorn também tá na Rússia. Aí o Maduro não saiu, invadiram. Só que todo mundo falou Jés

Batista. A gente sempre lembra depois do Jés Batista, uma semana ou de 15 dias depois, André Esteves do BTG Pactual esteve lá nos Estados Unidos e também fez reunião pessoal com Donald Trump, pelo que saiu na imprensa, quando o sistema financeiro brasileiro estava desesperado porque lá nos Estados Unidos abriram investigações da sessão 301, que é um processo de investigativo do Congresso americano e do Estado americano sobre relações de narcotráfico e terrorismo com o sistema financeiro. O sistema financeiro brasileiro mandou, é o que a gente entende, André Estevos, conversar a minha leitura, minha, minha, Cláudia, opinião, opinião, Cláudio Cofan, eles negociaram o seguinte: você suspende então a Magnitsk, presidente Trump, libera o ministro Alexandre Moraes, nós do sistema financeiro, nós que controlamos o dinheiro do Brasil, nós que somos a cabeça do sistema, que controlamos as pessoas que se elegem no poder judiciário, opa, do poder legislativo, muit Muitas pessoas que se elegem do poder executivo e que temos plantado os nossos pilares dentro do poder judiciário, nós vamos derrubar Alexandre Moraes, nós vamos derrubar esse pessoal. Para mim é um acordo feito. Quando você pega ontem a Globo, o Wall, o Estadão, a a Globo News, eh, todo mundo falando mal até do PGR, Paulo Gonê, quando você vê que todos estão descascando, Alexandre de Morais já estão, já descascaram Tofol e agora estão começando a descascar Gilmar Mendes, entendam brasileiros, a ordem veio de cima e eles estão sendo rifados.

Alexandre Moraes, a casa caiu ontem no radar com Silvio Navarro. Eu virei e falei assim: >> "Não, ah, ontem, perdão, >> ontem de tarde com Silvio Navarro, desculpa, terça-feira, >> terça-feira, ontem fui eu". Verdade. Perdão. Com Silvio Navarro, eu virei no radar Ori verde e falei assim na terça-feira de tarde, ministro Alexandre Moraes, tenho tristeza dizer que o seu projeto de poder caiu e eu desafio, eu, Cláudio Cof, desafio o senhor a derrubar os donos do sistema que estão pondo sua cabeça prêmio e que vão tirar o senhor do poder. O senhor é vencido no sistema.

Agora a mídia vai trabalhando para isso. Mas qual mídia? Não, essa aqui, ó, dos pobres da verde que falam a verdade, reclamam há 7 anos. Mas aquela mídia bilionária com centenas de milhões de reais de investimentos e dinheiro, de gente que mama para caramba na desgraça brasileira, essa mídia já está expondo pro povo que Alexandre Moraes é o que infelizmente está sendo exposto. >> Ol o senador Isalci Lucas tá chegando para para conversar conosco, né?

importante ouvir o Exalcir também nesse sentido. Agora, eh, com relação à exposição e o que a mídia está fazendo hoje, nós aguardávamos eh um posicionamento firme e que daqui paraa frente assim siga a o grupo Globo em função da exposição do Lauro Jardim. Luizão hoje pela manhã, quando cheguei na rádio, lembrou de Tim Lopes, não é? Oh, >> lembrou de Tim Lopes, do caso do Tim Lopes. E o Luizão lembrou muito bem do caso e falávamos o seguinte: o momento era outro, a situação era outra, não é?

Entretanto, a Globo, a Globo não fez o que deveria fazer do ponto de vista de honrar Timopes. >> Não, não honrou nem comparado ao poder dela, nada. >> A Globo vai honrar Lauro Jardim, >> bem como a Malu, >> né? Hoje o o Laura que tá tá na exposição. Edson, só me diz aí. Hoje

quem tá na exposição, >> com certeza, ameaçado de ser assaltado e dentes quebrados. >> Então veja, nós precisamos entender o seguinte. Qual vai ser a disposição do grupo Globo de defender? Nós, entenda, minha fala pode parecer que não é boa, mas você vai você vai compreender. Nós ainda precisamos dessas porcarias que aí estão e que se consolidaram como veículos de comunicação, manipulando você e usando do nosso dinheiro para enriquecer. Nós

ainda precisamos, por exemplo, para chegar no estado onde está Leandro de Jesus agora, né, na Bahia, para chegar nos rincões desse Brasil, nós ainda precisamos dessa turma para abrir os olhos, para provocar, para conscientizar. Ainda precisamos. É um processo. É um processo. Água, água com turbidez, água tuva, a gente vai precisar decantar e ainda estamos num processo de decantação e nós vamos precisar dessa toma. Yeah.