---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 02/06/2026"
video_id: ICIsQJM7cJw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ICIsQJM7cJw
video_date: 2026-06-02T21:18:29+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Esporte, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. [música] Em 30 segundos você vai ouvir [música] Radar Aliver de Brasil. >> As melhores músicas e a informação na medida certa. Os destaques de Bauru, do Brasil e do mundo num único lugar.

Painel Aure Verde com Daniel Martins. De segunda a sexta em duas edições, às 6 da manhã e às 7 da noite só no rádio em 97.5. [música] Aure Verde, a voz da direita, família forte, nação [música] gigante. [sino] Auriver de Brasil 15:2.

Agora são 13:2. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta. >> Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Tá no ar o Radar Auri Verde. Hoje é terça-feira, dia 2 de junho de 2026. Nós vamos juntos por aqui em Somícia

no Brasil e no mundo. Também um espaço para análise, para debate, entrevistas, tudo com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita. E se você tá com a gente em vídeo, chega e deixa o seu polegar, já chega deixando aquele joinha, aquele curtir, o botão do curtir, muito importante pra nossa transmissão, o recado que você dá pra plataforma. E por falar em recado, sou eu que mando o meu por aqui. Deixa eu apertar o enviar.

você que tá com a gente no chat, tá lá, tá aí o meu boa tarde pros amigos do Radar Auri Verde. Não esqueça de colocar a cidade de onde você nos assiste. Acho muito bacana quando a gente olha o nome das cidades, dos estados, inclusive a audiência internacional da Auri Verde Brasil. Isso mostra a força da voz da direita nesse ano tão importante pro nosso país. Também convido você a compartilhar esta transmissão e trazer mais um para cá, pra Fortaleza, pra nossa comunidade Auri Verde Brasil, que vai passar aí na sua tela o nosso QR code no cantinho, o caminho, o passo a passo sempre muito simples, que você pode apontar o seu celular e fazer parte da nossa comunidade Auriverde Brasil e se juntar a milhares de brasileiros que recuperaram a confiança no jornalismo.

aqui na Auri Verde Brasil. Quem você vai encontrar dentro da comunidade? Tá lá coronel Gerson Gomes, que daqui a pouco passa pelo nosso radar. Hoje vários assuntos pra gente tratar de geopolítica. A Débora Sena, microfone a verde em Brasília, que também já passa por aqui pelo nosso radar. Tá lá o Celso Ricardo,

especialista em agronegócio, Olavo Pellegrina Júnior, a Karina Belomé, o nosso Alexandre Pitoli. Você tem uma lista VIP, um canal VIP com Alexandre Pitoli, Dr. Cláudio Coffon, todo o time de comentaristas da Auri Verde Brasil. E como eu disse, é um passo a passo muito simples mesmo. Você apontou o seu celular e imediatamente você estará entrando num território soberano, um refúgio de informação construído em terreno próprio. Gente, é disso que se

trata. Um terreno próprio, longe de censura, longe do algoritmo, longe de qualquer tipo de perseguição. Ali patriota conversa com patriota, com quem divide os mesmos valores e você ainda pode divulgar a sua empresa, fazer conexões com quem pensa como você. Dito isso, olha logo aqui na abertura, as primeiras palavras que eu queria deixar na abertura do nosso radar de hoje, antes da gente estabelecer conexão com Brasília, com a Débora Sena, antes da chegada do coronel Gerson Gomes para tratar de vários assuntos, como disse hoje, uma pauta cheia de temas internacionais e que interessam muito ao nosso país. Eu acho que nada talvez seja mais importante no noticiário, nas manchetes deste começo de tarde, de terça-feira, do que esta imagem que vai aparecer aí na sua tela, publicada por ninguém menos do que Donald Trump.

Donald Trump acabou de publicar minutos antes do radar entrar no ar. Nós estávamos aqui, para quem tá com a gente no rádio, tava, eu tava ouvindo ponta direita, programação de jornalismo de ponta a ponta da Auri Verde Brasil. De repente passa pela minha tela uma mensagem de Donald Trump. Eu parei, olhei bem, falei: "Pera aí, o presidente dos Estados Unidos tá tá postando uma foto com Flávio Bolsonaro. É isso mesmo?

E o que diz a mensagem? Tá em inglês para você que tá aí na tela mais rapidamente, foi muito bom ter Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca. Ele descreve o Flávio como jovem inteligente, que ama muito o seu país, o Brasil, e assina presidente Donald Trump. É com essa imagem que a gente abre o radar de hoje e talvez, vamos ver, temos muito a tratar até às 5 da tarde por aqui, mas talvez com esse tweet, quantas linhas? Duas linhas, três. Tá mais apertadinho ali na tela.

Duas, três linhas no X, nas redes sociais, Donald Trump tenha dado resposta a uma imensidão de bravas. e narrativas que Lula já disse hoje e ataques. Lula destilou Billy, ódio, raiva. Com essas palavras, eu acho que Donald Trump colocou Lula no seu devido lugar. Dito isso, deixa eu fazer conexão com Brasília, microfone a verde no Congresso Nacional pra gente abrir aqui o nosso programa. Débora Sena, uma ótima tarde

para você. Imagino que o Congresso Nacional um pouco esvaziado nesta semana por conta do feriado. Chegamos a junho e junho começa numa semana com feriado. Débora, muito bem-vinda. >> Silvio, boa tarde para você. Boa tarde

pro coronel Gerson Gomes, para toda a audiência da Ori Verde. Eu tô aqui agora no túnel do Tempo, próximo ao plenário da Casa Alta do Congresso Nacional e sim, eh a gente tem um ambiente para funcionamento do Senado hoje, mas os corredores esvaziados, sem a presença eh constante de parlamentares. Plenário está aberto nesse momento, mas com apenas dois parlamentares lá dentro, senador Isalci, senador Paulo Pain, nesse momento estão no plenário do Senado e eh vamos acompanhar o restante desse dia para observar se teremos aí encaminhamentos, né, se teremos aí eh possibilidade de alguma votação. O que a gente observa até agora é que muito provavelmente não, o clima já é assim de preparação para o fedeado que se aproxima, Silvio. E o Senado tem pela frente a proposta de mudança na jornada de trabalho na escala 6 por1 ou outra matemática possível, não é isso, Débora?

Pois é, como eu falei eh para você na semana passada, a Comissão de Constituição e Justiça tem eh uma proposta alternativa que foi apresentada pelo líder da oposição, Rogério Marinho. Essa proposta vai ao encontro daquilo que já estava posto pela oposição no início da tramitação na Câmara dos Deputados, que é exatamente a remuneração segundo as horas trabalhadas. Então, líder Rogério Marinho assina essa proposta no momento em que a 6 por1 chegou ao Senado. Silvia, eu fui conversar com os parlamentares para sentir o clima, saber o que que eles avaliam aí eh dessa proposta, do que pode acontecer com a chegada à Casa Revisora da República. E o que dizem os parlamentares, inclusive os líderes, é em ano eleitoral até quem é contra deve votar a favor. Mas aí está

o grande gargalo de quem quer fazer um aceno eleitoreiro para essa proposta. é que a gente tem o setor industrial pressionando da viol para que a 6x1 não seja votada por agora, para que se aguarde o período após as eleições. E o que eu tenho dito é que se isso acontecer, a gente tem uma mudança de cenário muito provável, já que as eleições aí acabam pautando o comportamento de parlamentares. Silvio, >> sem dúvida, Débora. Agora, Débora, eu imagino que com esse feriado pela frente, tradicionalmente, junho, julho, nós temos um período de eh maré baixa no Congresso Nacional, os parlamentares e vão para as bases, é o período do São João, principalmente os festejos no Nordeste e depois um recesso, campanha eleitoral. Eh, é mais ou menos isso o

que tradicionalmente acontece. principalmente em ano par, né, ano de eleição, Débora. É, principalmente por ocasião das eleições, como você mesmo colocou, já não bastasse o modelo de gestão de Davi Columbre ser exatamente com essa característica, Silvio, eh, de atividades mais espaçadas, né, eh, com a dispensa de senadores para votarem aí de suas bases. É, o que é interessante a gente destacar aqui é que isso acaba por desmobilar do Senado muito antes do que se estava previsto. Quer dizer, se essa semana foi uma semana liberada paraa votação das bases, a semana anterior ou fim da semana anterior já começa a ter os corredores esvaziados. E a gente tem

também nesse momento aqui um equilíbrio que eu não sei se é positivo pro Brasil, mas a gente percebe que no momento que a votação se concentra na Câmara dos Deputados, o Senado faz aqui uma paralisação das atividades. Então, a gente acaba encontrando aqui exatamente esse cenário que encontramos eh nessa terça-feira, Silvio, de corredores esvaziados, poucos parlamentares, a gente aciona as assessorias de imprensa eh para questionar sobre diversos temas, não obtemos resposta, então é bem difícil trabalhar aqui diante dessas circunstâncias. >> É verdade, Débora, olha, bom, bom trabalho para você em Brasília. Espero que o Congresso Nacional funcione, pelo menos as comissões, mas sabemos que semana de feriado tradicionalmente é assim. Você volta ao longo da nossa programação. Boa tarde para você,

Débora. >> Obrigada, Silvio. Até logo. >> E agora sim, deixa eu dar boas-vindas, cumprimentar o coronel Gerson Gomes, que me faz companhia, divide a bancada no radar às terças-feiras. Gerson, seja muito bem-vindo. Olha, confesso, Gerson,

que eh tradicionalmente antes do programa, minutos antes, a gente eu repasso a pauta toda, nós até trocamos algumas figurinhas, eu envio algumas mídias pro Gerson. Eh, mas quando eu vi essa mensagem de Donald Trump, falei: "Bom, acho que eh o Lula, todos os vídeos que eu separei do Lula, precisam esperar um minutinho." Pois é, Silvia, eu te confesso que você eh pela primeira vez, talvez conseguiu ter uma notícia aqui dos Estados Unidos antes de mim e eu vou te explicar porque eu cometi esse ato falho, essa falha contigo, porque normalmente eu te mando aqui uns links de coisas bem atuais para que você eh corra atrás, né, pra gente não deixar a nossa audiência defasada dos fatos. Mas sabe, eu tenho uma desculpa, eu quero que você me desculpe, é porque eu estou com a minha cabeça hoje nas quartas de final de Roland Garrô. Hoje eu tô pensando no João Fonseca que tá voando e e imagina ele o último jogo ele vence um adversário que foi por duas vezes à finais já em Rolang Garrô, mas tendo o Guga a o quê? a 5 m atrás dele, ele

recebendo ali o saque e o Guga na primeira fila atrás dele. Foi uma emoção muito grande depois de ter vencido o Jokovid. Então eu te confesso que eu tava com a minha cabeça mais voltada ali pro João Fonseca, para Paris, mas você realmente me traz uma notícia que me deixa feliz. E você sabe que o que mais me chamou atenção na publicação do Trump não foi nem a foto dele com o Flávio e nem tampouco o comentário que ele fez, mas a foto do lado, você reparou que ele há uma foto do lado que ele tá na mesa de trabalho conversando com o Flávio e com o Eduardo? aparece só a pontinha da perna do Paulo Figueiredo. Mas o que eu

queria te dizer dessa foto é porque houve muita especulação de gente dizendo que o Flávio foi lá só para tirar a foto, aquela foto em pé do lado do Trump e que nem realmente houve conversa. Teve gente dizendo que foi simplesmente ali tirar uma fotinha, mas a gente percebe que foi muito mais do que isso. E a e a aliás, né, o Paulo Figueiredo ressaltou um aspecto que eu posso te dizer que realmente é verdade. 1:50 de conversa com o presidente Trump em inglês, sem você precisar de tradutor é muito mais, eu te garanto, do que tudo aquilo que já aconteceu com Lula e Donald Trump. Porque Lula fala e Trump tem que ter um tradutor. Depois Trump

fala e Lula tem que ter um tradutor. E no meio dessas falas existe a participação de algum assessor, alguma informação, etc. E tudo isso com tradutores. Então você tem uma dificuldade, um ruído na comunicação gigantesca. Agora, essa foto me mostra que sim, houve conversa, houve debate, houve troca de informações numa reunião totalmente inglês, o que faz uma diferença muito grande na qualidade do que foi tratado, né, Silvio?

>> É verdade, Gerson. E a você foi preciso ao apontar a questão da foto tirada por alguém, né? Você vê que alguém alguém fotografou os quatro reunidos, presidente Donald Trump e à frente dele o senador Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, aparece sua perna como você citou, mas eh isso acontece minutos, horas depois, horas depois do próprio Lula da Silva, hoje ele tá enfurecido, viu Gerson? enfurecido, eh, destilou Billy, literalmente agrediu, xingou com palavras, eh, eh, agredi o que eu digo, é as palavras muito mal empregadas e não só em relação ao Flávio, mas ele usa o termo bolsonaristas de uma forma terrível. O ponto é, ele disse claramente, eles foram lá buscar uma foto para a campanha. Não é isso não. Não é isso que

o presidente Donald Trump publicou. O presidente Donald Trump dá uma resposta ao Lula. Ele está dando uma resposta ao Lula. O Lula falou o que quis pro plateia dele filtrada para a plateia com crachá dele de esquerda. E imediatamente o presidente Donald Trump dá uma resposta. Eu acho que eh a foto, esta

foto agora foi publicada por Donald Trump. Então quando o Lula diz, eles foram lá buscar uma foto para a campanha, a foto quem publicou foi Donald Trump, Senr. Luiz Inácio Lula da Silva. foi o presidente dos Estados Unidos que publicou a foto. Aliás, talvez o presidente dos Estados Unidos, se chegou até ele algum tipo de tradução das barbaridades que Lula diz sobre Marco Rúbio. E tenho certeza, Gerson pode

falar com muito mais propriedade, mas tenho certeza que o presidente Donald Trump tem uma enorme estima por Marco Rúbio. E a forma como o Lula se referiu a Marco Rubio, se chegou até ele, também não deve ter lhe agradado. Eu vou ver se o LAN tem um vídeo no ponto, Gerson, pra gente trazer um trecho. Vou poupar sempre essa minha preocupação em poupar os nossos ouvidos, todos os que estão nos ouvindo, nos assistindo, da fala longa do Lula. Então, vou tentar pegar uma fala mínima, mas eh é preciso, é necessária para que a gente possa eh rebater o comentário do presidente. Bom,

o próprio Trump já rebateu, né? Mas vamos lá, Lanzar, >> porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu e ele tem uma química. Uma química, sabe? Então o bolsonarismo ficou muito puto da vida.

O que aconteceu? Eles foram lá, a família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio, porque aquela fotografia que eles tiraram com o Trump, você viu? O Trump sentou e falou: "Fica em pé". Ele ficar em pé. Aqui é fotografia de campanha, tá?

Aquele fotografia de campanha. Então, mas ele foi encontar com o Marco Ruben e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que

dizer, alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em Pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim.

Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. >> Desculpe a para quem tiver ouvindo, desculpe o palavrão do atual mandatário da República. O atual mandatário do Brasil é assim. Quando ele está nervoso, quando ele está furioso e está e não é de hoje, ele, infelizmente ele age dessa forma e aí ele demonstra. É, é, este é o Lula, aquele Lula que conhecemos há décadas, o Lula piqueteiro da porta de fábrica no ABC paulista, grevista profissional, sindicalista, é o atual mandatário da República. Ele volta a ser

quem ele é. O disfarce, alguma maquiagem produzida pelo marqueteiro, pelo fotógrafo e ela cai por terra. Ponto central é, e quero ouvir o coronel Gerson Gomes, primeiro, primeiro num dado momento nesta fala em que ele faz uma comparação com a Tiradentes, que faz uma comparação com a Inconfidência Mineira, eh é possível interpretar que ele está sugerindo o enforcamento dos filhos do presidente Jair Bolsonaro. seria possível que ele estaria sugerindo isso. Por muito menos em outro período recente, o Supremo Tribunal Federal poderia considerar uma afirmação como essa: antidemocrática, atentado violento ao Estado democrático de direito, a ameaça de morte. O Supremo

Tribunal Federal poderia enquadrar qualquer CPF com sem mandato, qualquer CPF no Brasil num dos inquéritos abertos, seja o inquérito do fim do mundo, o 4781, que já fez aniversário dos 7 anos, ou qualquer outro inquérito correlato, eles se comunicam de forma secreta e tentacular, mas caberia a a fala como ameaça, até porque estamos falando também de um senador da República. Isso é um ponto. O outro ponto, para não me estender, é ele classifica o senador Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, como eh da forma como ele eh bem quiser. O ponto central é o que o senador Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, que construíram esta agenda, que tornaram esta viagem possível, o que eles possibilitaram ao país é um plano de combate efetivo, pela primeira vez em décadas contra facções criminosas que tiram a soberania do povo brasileiro. Não é um ataque à soberania nacional, são as facções criminosas que agora podem ser combatidas de uma forma mais eficaz, por mãos muito mais poderosas e o Brasil poderia estar inclusive colaborando com o escuro das Américas para talvez minimamente colocar os pingos nos nesta fala de novo do Lula Furioso. O Lula sempre que ele é

colocado contra o corner, politicamente contra o corner, ele reage assim, ele reage com o fígado. Gerson, passo para você. >> Bom, vamos lá. alguns resgates históricos aqui para que a gente possa ajudar a nossa audiência a interpretar isso que o Lula eh ali vocifer muita raiva. Primeira coisa é que ele compara a atitude do Flávio Bolsonaro, do Eduardo, a Joaquim Silvério dos Reis, dizendo que foi, eles são traidores da pátria. E ali ele se confunde, diz que o

o traidor foi enforcado. Não, não. Quem foi enforcado foi o Tiradentes. E na verdade é muito bom a gente lembrar até pra nossa audiência que esse traidor que era integrante da corte portuguesa, ele depois ele foge para Portugal, retorna juntamente em 1808 com a com a família imperial, com Dom João VI, eh, vindo a ao Brasil. E ele passa os seus últimos dias, sabe aonde? no Maranhão,

aquele Maranhão do Flávio Dino. Então, é, foi para lá que ele acabou morrendo. Então, ele não foi enforcado e ele foi um traidor. Feita essa ressalva histórica, para salvar um pouquinho ali do que que o Lula falou, alguns aspectos são importantes. Primeiro é que de fato a narrativa que ele tenta vender de interferência dos Estados Unidos e que em outros discursos ele chegou a falar que haveria intervenção dos Estados Unidos no Brasil, essa narrativa ela se desmonta a partir do momento em que nós já tivemos notícias de que houve iniciativa do governo Lula de enviar para cá, pros Estados Unidos, para negociações e para entendimento das repercussõ dessas medidas do nosso ministro da fazenda. Não veio, não foi enviado ou

não veio aqui para os Estados Unidos o ministro da justiça para tratar de segurança pública, de narcantes, de narcoterroristas que eh submetem grande parte da nossa população a um clima de terror? Não, também não mandaram o ministro da defesa, já que foi dito que teria reflexos e alguns aspectos eh que poderiam reverberar sobre as forças armadas, sobre a soberania territorial. Ele chegou a evocar o que aconteceu na Venezuela em outra oportunidade. Chega a ter uma preocupação de que os Estados Unidos façam operações militares em território brasileiro sem coordenação e autorização com as Forças Armadas. Conversa.

Ministro da defesa não foi mandado aos Estados Unidos. Quem é que tá vindo aos Estados Unidos extremamente preocupado? é o ministro da fazenda, porque o assunto precípo dessas medidas é exatamente a lavagem de dinheiro. E você toca num ponto sensacional, Silvio, porque durante décadas a gente vem tentando combater o crime inicialmente do Rio de Janeiro, que eu chamo de desorganizado ali, Comando Vermelho, amigo dos amigos, terceiro comando puro, milícias, eh, bairros ocupados, pessoas com fuzis à luz do dia, população sendo paulatinamente privada do da sua cidadania em vários bairros do Rio de Janeiro. Isso a gente viu. E ao mesmo

tempo o PCC em São Paulo, muito mais discreto, mas que também quando precisava fazer as suas violências para intimidar o Estado e foi crescendo, essa operação se transformou em algo gigantesco. Então, a nossa política com esse assunto não vinha sendo uma política eh bem-sucedida. E nós sabemos disso e agora que poderíamos estar celebrando essa parceria por causa do ambiente político, nós temos Lula cometendo esses sincerídios, eu posso assim dizer, porque quando ele se posiciona dessa forma, com essa biris, como você bem disse, é claro que o governo americano acompanha tudo que acontece no Brasil. Agora nós já temos até a designação de um embaixador para o Brasil, que é um parlamentar, aliás, era o o, vamos dizer assim, o speaker, eh, o chefe do poder legislativo, vamos dizer assim, o presidente da casa legislativa aqui do estado da Flórida e é um parlamentar muito ligado a Marco Rúbio. e ele foi selecionado para o cargo de embaixador no Brasil, que nós estávamos sem embaixador desde da troca de governo ali de Biden para Trump, ou seja, desde do iniciozinho do do ano passado de 2025.

Então você veja que esse momento para o Brasil é um momento em que se apresentam várias oportunidades geopolíticas, mas Lula se coloca como antagônico do governo Trump, do próprio Marco Rúbio, a quem ele chamou de um tal de Marco Rúbio, na outra oportunidade. Então, Silvio, é lamentável que a gente esteja vivendo esse momento, mas em contrapartida, eu quero te dizer que a decisão se nós estaremos mais alinhados ou não com a política externa do governo americano está nas nossas mãos, a mão do eleitor brasileiro que tomará essa decisão entre Flávio Bolsonaro e Lula, que são os dois pré-candidatos que se apresentam no momento. Embora eu ainda estou achando que o Lula ele com essas com esses discursos ele denota um tipo de comportamento que em breve eu acho que vai aparecer alguém dizendo que ele já não tem mais condições de concorrer esse ano e vão escalar alguém para essa disputa eleitoral. Mas hoje nós temos duas forças muito bem definidas, o bolsonarismo e o lulismo são os que estão realmente em disputa esse ano em outubro aqui no Brasil ou aí no Brasil, desculpe. >> É fato, Gerson. E num dado momento das

falas do Lula, eh, como você disse, além de ter enforcado, eh, Joaquim Silvério, ter dado um nó na própria história brasileira, também Lula atacou aí sim a figura do Marco Rúbio, secretário de estado nos Estados Unidos. Eh, o Marco Ru fez uma fala muito importante, muito contundente hoje, Gerson, a gente tem um trechinho também, eh, o trecho tem tradução para quem tiver assistindo a gente eh pelo YouTube, mas como a gente também ah, eu não, eu vou adiantar aqui porque tem a fala em inglês para o rádio, ele basicamente ele diz que coloca o Brasil numa lista ao lado de Venezuela e Cuba, cita a Colômbia, que passa hoje por um processo eleitoral. Também falaremos sobre a Colômbia aqui, mas eh é uma lista daqueles que países que ele considera não amigáveis aos Estados Unidos e são todos países governados pela esquerda, no caso de Cuba, Venezuela, ditaduras. O Brasil uma democracia relativa, segundo o próprio Lula. Então, vamos trazer a fala do Marco Rúbio pra gente dar seguimento.

Vamos lá, Lanza, por favor. coalition of friendly countries over a dozen who have aligned to work on not just the issues of security that we all have in common but also economic prosperity that go hand in hand it's an amazing story that basically other than Nicaragua other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Colombia as well at least the president's been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies American

Pois é. Então, ah, agora 15:32. Deixa eu fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Ah, resumindo, como disse há pouco, Gerson, e vou transferir para que você faça sua explanação, ele equipara o Brasil, a Cuba, a Venezuela e num dado momento cita a Colômbia que passa por um processo eleitoral, como disse, a Colômbia muito próxima de dar a Deus à esquerda no poder. Tá muito perto disso. Mas acho

que é uma fala importante no contexto que a gente ainda vai trabalhar melhor aqui das tarifas, a própria essa reação do Lula, nós abrimos com isso porque o Trump se adiantou já a dar uma resposta ao Lula. Mas e tudo isso acontece num contexto das tarifas também impostas ao Brasil. ainda não estão em vigor, mas eh a conclusão da investigação americana de que o Brasil honera e de que o Brasil tem andado em trilhas erradas. Eu não quero me adiantar muito na pauta, mas passo para você ah em relação ao Marco Rúbio. >> Bom, vamos lá. Essa fala do Marco Rúbio,

ela foi curtinha, mas ela cheia de mensagens importantes para os brasileiros. Primeira coisa que ele fala é que a parceria que hoje os Estados Unidos têm, o ambiente de amizade que os Estados Unidos têm na América Latina, ela não é circunscrita a questão só de segurança hemisférica. É importante a gente entender que o Marco Rúbio, eu tenho falado sobre isso, mas eu vou repetir de novo. O Marco Rúbio é o primeiro homem desde a década de 70 do século passado a acumular duas funções que somente Harry Kissinger em toda a história acumulou. Ele é ao mesmo tempo secretário de Estado e ele é o NSA, o National Security Advisor, que é alguém preocupado com a segurança nacional e que tem a responsabilidade de ser o principal conselheiro do presidente dos Estados Unidos em assuntos de segurança que refletem obviamente sobre a segurança interna. Então você veja que

quando ele faz esse discurso como secretário de Estado, falando de política externa, quando ele classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, ele estava com esse duplo chapéu preocupado com a relação internacional hemisférica. Para isso, foi lançado o escudo das Américas. Há uma parceria entre os países da região, sim, para o combate ao narcotráfico, para a lavagem de dinheiro, mas ele também veste o chapéu da segurança interna, da segurança nacional, e ele sabe da importância que tem dessa boa relação. E no discurso dele, ele fala sobre a questão econômica. E aí é que eu queria me deter um pouquinho, Silvio. Nós temos uma

janela de oportunidade espetacular, sensacional, que já está sendo aproveitada pela Argentina. Vamos lembrar, Argentina de Milei, ele foi eleito, começou a fazer uma série de reformas, mas ele pegou um país inviável economicamente, com uma dívida gigantesca, uma uma inflação terrível e um país já julgado pela comunidade internacional como insolvente, como incapaz de virar essa página. e ele começou essas transformações, mas ele não tinha a maioria do Congresso. E para ele implementar as realmente as mudanças que ele precisa e até eh pensar em um segundo mandato, ele precisava da maioria do Congresso. E houve uma eleição e o secretário de tesouro dos Estados Unidos, Scott Besson, ele foi à Argentina ajudar o governo argentino a passar pra sua população a seguinte mensagem: se nós tivermos o apoio e a parceria dos Estados Unidos, a gente tem como virar essa página. Foi feito um

swap cambial para ele, uma linha de crédito especial. Ele conseguiu vencer aquele momento difícil e hoje ele tem a maioria do Congresso e a Argentina tá com uma série de projetos de investimento, não só dos Estados Unidos, mas de toda a região ali na Argentina, que se tornou um país viável. Eu falo da Argentina, mas tem o Paraguai. O Paraguai hoje está atraindo empresas brasileiras por até uma questão tarifária, mas o o Paraguai firmou uma aliança com os Estados Unidos que ele está surfando a onda. Ele ele percebe que pela sua estatura ele diz: "Eu não posso perder essa janela de oportunidade de ter uma política externa do governo americano olhando pra América do Sul como nunca olhou. O Chile foi na mesma

direção, que é o maior IDH da América do Sul. O Cast foi eleito, ele veio primeiro dizer pro Trump, estamos juntos no escudo das Américas. Ele fez isso num sábado, na quarta ele assumiu a presidência. Então o Chile hoje está alinhado com a política externa do governo americano e está com um monte de investimentos que estão sendo feitos agora. O Peru vai ter a segundo turno de eleição agora, semana, domingo agora.

Esse próximo final de semana, Silvio, já tem a definição do Peru. Então você vê que a costa do Pacífico você pega lá do do finzinho que ainda tem um pedacinho ali da do canal de Bigo Argentina e e passando de um lado, mas pega ali o Chile todo, você vai ter o Equador, o Peru, falta a Colômbia que teve o primeiro turno agora, que nós falaremos sobre isso um pouquinho mais à frente, mas que nas falas do Marco Rúbio me chamou atenção que quando ele cita a Colômbia, ele diz que é algum problema que é circunscrito só ao presidente. Ele nem coloca a Colômbia como um problema, como um país com dific que não pode estar na esfera de amizade, porque a Colômbia tem uma relação histórica, inclusive uma dependência econômica dos Estados Unidos gigantesca. E o Brasil, quando ele cita o Brasil e percebe-se que ele não coloca o Brasil no rol dos países amigos, com boas relações, mas coloca o Brasil ao lado de Cuba e Nicarágua. Ele cita a Venezuela, mas diz, a Venezuela eh ainda tem alguns desafios, mas é óbvio, todo mundo sabe que a Venezuela hoje tá sendo tutelada, né? A alguns alguns memes nas na

internet que inclusive bostam botam o Marco Rúbio como o presidente da da Venezuela. Mas na verdade o que a gente tem hoje é Nicarague [limpando a garganta] e Cuba como dois exemplos do que acontece com o Brasil, que ainda vive no foro de São Paulo, ainda vive naquela estrutura do século passado, mas é o único remanescente. Lula é um dinossauro em extinção. Ele e o Daniel Ortega, bem da verdade. E a gente pode até considerar ali e em Cuba ainda um remanescente, alguns idosos que ainda permanecem na ilha, que são da época de Lula, quando ele concebeu o furo de São Paulo. Agora, quando se fala

de essa dessa relação econômica, Silvio, é aí que eu chamo a atenção das nossas elites, elites financeiras, elites empresariais, elites militares, acadêmicas. Nós precisamos tomar uma decisão, porque veja só, qual é o país que tem a maior quantidade de investimentos estrangeiros no Brasil? Estados Unidos da América. Não é a China. O pessoal fala da China, realmente, o Brasil tem uma relação comercial com a China gigantesca. Nós

somos super habitários, mas nós exportamos e dependemos da nossa exportação paraa China. Mas quem é que coloca dinheiro dentro de um país que está com o seu fiscal completamente estourado e que não sobra nada do nosso orçamento para investimento? Quem é que coloca investimento no Brasil que não tem dinheiro da sua própria poupança e sobra orçamentário para investir? São os investidores estrangeiros. E qual é o país mais importante pra gente de investimento na indústria, investimento nos negócios, nos serviços, na tecnologia? Quem exatamente o país que

Marco Rúbio representa. Então eu digo para você, Silvio, que é de uma insensatez, é de uma burrice e quando eu vejo os países da América do Sul todos, não só da América do Sul, América Central, se você olhar hoje Costa Rica, Honduras, El Salvador, Panamá, com exceção da Nicarágua, todo mundo já tá surfando essa onda. Ali no Caribe é a mesma coisa. da República Dominicana, a a o entorno ali da Venezuela, Trinidade, Tobago, todo mundo, a própria Guiana, que é um um pacido mais de esquerda, tem um histórico de esquerda, hoje tá com as empresas de petróleo lá se transformando numa potência econômica. é o país que mais cresceu economicamente de toda a região. Ou seja, todo mundo entendeu que

é uma janela de oportunidade maravilhosa. E o senhor Lula da Silva, ainda olhando pro século passado, diz: "Não, nós resistiremos ao imperialismo americano". ainda não entendeu que o presidente Trump é um grande homem de negócios, é um businessman, é alguém com quem se negociar, não alguém para você antagonizar, até porque o Brasil não tem estatura geopolítica para fazer esse tipo de confronto, Silvio, >> e o Lula é o retrato de um velho Brasil, um velho modelo político. Ele é um fóssil político, é tudo muito antigo. até a forma de fazer aquilo que extrapola a política, que é partir para a ameaça contra o imperialismo yank, os estadunidenses, isso é aquela cara do PT de 1980, eh, o PT do começo dos anos 90, é tudo muito antigo, é um modelo muito ultrapassado, não vai funcionar com alguém da estatura e um hábil negociador, como descreveu O coronel Gerson Gomes não vai funcionar, mas foi isso que o Lula fez, vocifero, irritado ao microfone. Não é de hoje,

repito, mas hoje ele subiu alguns decibéis, fez até aquilo a gente pode classificar claramente como campanha no cargo, porque se comportou como candidato, citando Flávio Bolsonaro como seu adversário eh eleitoral. É possível afirmar, se você pegar o recorte da fala do Lula, nós recebimos aqui um trecho, mas eh é possível enquadrar perfeitamente de novo em campanha eleitoral antecipada no cargo, portanto, fazendo uso do dinheiro dos pagadores de impostos. Mas eh vou recapitular um pouquinho pra gente entrar na questão das tarifas, porque foi o stopim, o anúncio por parte do governo americano e a reação de Lula, essa que observamos hoje, trouxemos agora a pouco um trecho da fala, mas a a questão parte do anúncio feito pelos Estados Unidos, a conclusão de uma investigação que acusa, que aponta o governo brasileiro como responsável por práticas que eh honeram ou restringem o comércio com os americanos. Tem menções ao Pix, tem menções ao desmatamento ilegal, tem menções à pirataria, menções à falha na aplicação de leis anticorrupção. Na sequência, a gente vai chegar lá também tem menções a Dias Tofoli, por exemplo, e a Odebrest, tem menções a Lava-Jato, vamos chegar lá. E com o resultado dessa

investigação, o escritório de comércio dos Estados Unidos propôs a aplicação de tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras. A lista é longa, tem também algumas exceções, né? produtos considerados estratégicos para os Estados Unidos, evidentemente, eh, a gente vai entrar lá em carne, frutas, podemos citar café, tem aparecem lá também aeronaves, ah, entre outras. Bom, de novo, reforço, a nova taxa, essa tarifa não está valendo pela legislação americana, a investigação formal precisa ser concluída e uma série de consultas públicas deve ser realizada antes que as medidas entrem em vigor. Isto também ah remete a julho de 2025. a gente precisa

voltar um ano, ah, praticamente um ano na na cronologia, né, que é foi quando foi aberta por determinação de Trump essa investigação. Fiz aqui um breve eh retrospecto eh Gerson, passando para você. Eh, mas também acho que é importante, talvez, a gente pontuar, a gente trazer para registro a fala do senador Flávio Bolsonaro rebatendo a afirmação de Lula. que Flávio Bolsono, a viagem de Flávio Bolsonaro foi responsável por essas tarifas. Como disse, se a gente coloca na régua, na cronologia, isso remete a julho do ano passado. Mas Lanza, vamos

trazer a fala do senador Flávio Bolsonaro antes de ouvir o Gerson. Acho importante para que a gente deixe registrada a resposta do Flávio também. Eu pedia expressamente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rub, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso ago para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo, né,

para sentar de igual para igual. Por favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Adilene? Sentado hoje na cadeira de presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano. Eles não confiam no Lula, porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já

pensam o quê? Pô, que presidente é esse? Estamos aqui oferecendo uma ajuda, uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, falar mal do Trump no Brasil, vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem ele tá tratando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menorzando a maior democracia do mundo.

É o nosso maior parceiro comercial historicamente, hoje em dia ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pensa no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo. Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse. >> É, pois é. Na entrevista coletiva, na

semana da viagem, na semana passada, aquela entrevista depois da reunião com Donald Trump, senador Flávio Bolsonaro já havia dito isso, já havia feito essa menção do pedido em relação às tarifas, mas agora ele repete numa entrevista para uma rádio mineira, tem até um vídeo que o senador Flávio Bolsonaro publicou agora a pouco já com o radar eh em andamento, alguns minutos. Na sequência a gente vai trazer, mas ah, Gerson, eu a gente recupera, portanto, a questão das tarifas paraa nossa análise e eu coloco a resposta do Fábio Bolsonaro, porque é evidente que o Lula já está fazendo uso disso de forma eleitoreira, é evidente, no cargo, mas já fazendo o uso eleitoral. Pois é, mas se faz o uso eleitoral, eu creio que quando esse tema começar a decantar, vai ser um tiro no pé o que ele tá falando. Eu vou explicar o meu argumento. Primeiro lugar, a fala do Flávio, ela foi de uma honestidade e até uma altivez que é muito rara da gente observar nos negociadores brasileiros.

Por quê? Porque ele diz o seguinte: "Eu pedi que não fossem aplicadas as tarifas e esperem pelo ano que vem, quando sim, nós teremos um parceiro de verdade negociando em condições de igualdade." Ele coloca: "Não é justo com o Brasil que é uma potência do agronegócio." Agora é importante a gente saber que o presidente Trump, certa feita, fez uma observação sobre Jair Messias Bolsonaro e sua equipe dizendo que eram negociadores duros porque estavam ali defendendo os interesses do seu país. Então vou dar um exemplo que me vem à memória agora, mas tem vários outros, que é a questão do etanol. Eu me lembro

que numa reunião que foi feita aqui nos Estados Unidos com o presidente Bolsonaro e seus ministros e a equipe do presidente Trump ainda no primeiro mandato de Trump, obviamente, naquele período foi colocada a questão do etanol, que os Estados Unidos têm uma produção grande de etanol de milho e queriam exportar para o Brasil. E o Brasil na época fez na negociação e colocou sobre a mesa o seguinte: "Olha só, nós podemos sim abrir o nosso mercado ao etanol americano, como vocês estão pleiteando, porque a grande parte do etanol produzido no Brasil, ele vem de usinas que são simultaneamente álcool e açúcar. A gente pode diminuir a produção de álcool e aumentar a produção de açúcar. Então a contraproposta é a seguinte: tudo bem? a gente abre pro etanol de milho de vocês. Vocês então

abrem pro nosso açúcar, que também aqui nos Estados Unidos ele é travado por uma série de medidas protetivas. E o Trump gostou dessa negociação dizendo: "Ó, é assim que eu gosto. Eu eu eu quero é isso. É ganha ganha. Se abre lá, tem que abrir aqui. E é óbvio que o Trump sabe

que existe todo um lobby do setor de agricultura aqui dos Estados Unidos que é competidor do Brasil. Nós temos realmente áreas que nós somos adversários ou concorrentes no comércio internacional. A gente sabe disso. E por isso é importante você ter uma negociação com altivez mais feita entre parceiros, entre cooperadores, até porque os Estados Unidos têm grandes investimentos no agronegócio no Brasil também. todo o nosso maquinário, tudo que existe de tecnologia hoje, de coleitadeiras com georreferenciamento, todo tudo isso que é utilizado hoje de imagens de satélite, de inteligência para saber qual é o período certo, o que plantar na época correta para você ter a maior produtividade com uso de e eh leituras de mapas meteorológicos de décadas, tudo isso usado com inteligência artificial. Vocês acham que

isso veio de onde? É claro que os Estados Unidos têm esse investimento no Brasil e não somente isso, nós vimos a questão das terras raras agora, mas na mineração, mas é muito mais medicina, é a parte de indústria, aviação. Gente, a Imbraera é a terceira maior empresa aeronáutica do planeta, só que ela é uma grande montadora no Brasil e atualmente ela consegue montar os seus próprios aviões na Ásia, aqui nos Estados Unidos. Mas a maioria das peças, motores, aviônica, etc., são de empresas americanas. Então, o a há uma

parceria gigantesca entre a indústria no Brasil e não só serviços também, serviços com tecnologia de inteligência artificial. O Brasil hoje é um dos países mais tecnológicos no sistema financeiro, muito, muito desenvolvido. Mas se você olhar a base de banco de dados e qual é a base que existe de inteligência, de informática e de TI que existe por debaixo disso, é tudo de empresas americanas. Então é muito importante a gente entender e desmistificar um pouquinho isso, sabe, Silvio? Porque eh a gente percebe que sim, há uma janela de oportunidade, como eu falei, e o Flávio ele coloca esse debate num nível que eu ouso afirmar que assim como a Colômbia conseguiu com Trump que as tarifas fossem retardadas e não fossem aplicadas aguardando a eleição de Gustavo Petro, algo me diz que o Flávio Bolsonaro conseguirá algo semelhante, viu, Silvio?

Algo me diz que ainda tem essas audiências públicas, tem muito debate que vai acontecer. Eu imagino que o Flávio terá outra oportunidade, inclusive, de vir aos Estados Unidos e tratar esse tema até mesmo como candidato, porque por enquanto ele é pré-candidato, segundo a nossa legislação. Mas pode ser que sim, ele obtenha um compromisso do governo americano de esperar as eleições, até porque tudo muda a partir de 1o de janeiro de 2027, se Deus assim permitir. Silvio, >> pois é, como falei há pouco, o senador Fábio Bolsonaro já publicou mais um vídeo. Nós temos na verdade o anterior é uma entrevista, um corte de uma entrevista que ele deu. Hoje é um dia em

que Lula falou muito. Flávio Bolsonaro, claro, responde à medida do possível e mas eh mas ele já publicou um vídeo na rede X agora a pouco que nós vamos trazer também. Vamos lá.

Tá sem o som. >> É, tá sem o áudio. Eu acho, acho que a gente pode, vamos ver se a gente consegue trazer o a fala do senador Flávio Bolsonaro com o áudio. Ele publicou no X, publicou também nas redes sociais, publicou o vídeo também no Instagram. Acho que agora vai. Vamos lá.

Em dois dias, como pré-candidato à presidência do Brasil, já fizemos mais pela segurança pública do povo brasileiro do que Lúrio o PT em 20 anos, PCC e Comando Vermelho, classificados como grupos terroristas pelo governo dos Estados Unidos, abrindo uma janela de oportunidade pro Brasil integrar o grupo de países como Argentina, Paraguai, El Salvador, que unidos possamos combater esses terroristas que sequestraram mais de 50 milhões de brasileiros em áreas que são dominadas por eles. A gente vai libertar essas pessoas e devolver a soberania a elas. Ao contrário do Lula, que foi de joelhos até o Trump, fazer lobby a favor de PCC e CV. Uma vergonha. Além disso, eu fiz o pedido direto para que os Estados Unidos não taxassem as empresas brasileiras, que já são absurdamente taxadas pelo governo Lula.

Os empreendedores brasileiros já estão sufocados com tanto imposto, burocracia, perseguição, estão até saindo do Brasil. Então eu expliquei que não seria justo taxá-los ainda mais. E eu reforcei que os Estados Unidos não precisaria mais usar a política de tarifas para negociar com o Brasil, porque a partir de janeiro de 2027, o Brasil terá um presidente da República que vai sentar para negociar de igual para igual. a gente vai chegar a um acordo que seja bom para as duas nações. Esse estudo que foi divulgado agora da chamada sessão 301 englobou mais de 60 países, incluindo o Brasil, com uma investigação que começou em 2025, muito antes da minha visita aos Estados Unidos, na semana passada. A

realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser a moeda padrão nas relações internacionais. E outra coisa, né, ninguém acredita mais no Lula. Ele faz uma reunião com o Trump, faz os compromissos e não cumpre. Foi assim com relação a apertar o cerco contra o PCC e o CV. O Lula prometeu combater e não cumpriu. Aí que nem sou presidente da

República ainda, tenho que ir lá e resolver e dizer para ele que a partir de 2027, se assim o povo brasileiro quiser e Deus permitir, o Brasil vai fazer parte do escudo das Américas, uma parceria de praticamente todos os países das Américas para combater de verdade o crime organizado e as facções terroristas. Já fiz o trabalho do Lula uma vez. Será que eu vou ter que de novo fazer o trabalho dele para evitar que as empresas brasileiras sejam taxadas? De qualquer forma, eu vou enviar uma carta ao governo americano pedindo que ele não aplique tarifas às empresas brasileiras, mas eu ainda não sou o presidente do Brasil. É obrigação do Lula ir lá e resolver. Se você tiver dificuldade,

Lula, eu tô aqui, me disponho até a ajudar pelo bem do povo brasileiro. Sobre os seus xingamentos, Lula. Parece que você tá sob pressão ou algo parecido. São os seus criminosos que estão te deixando assim nervoso. Eu não vou me rebaixar ao seu baixo nível, Lula. Nem era para você tá sentado na

cadeira de presidente da República. Eu sei que você tá nervoso porque você sabe que o seu governo tem prazo para acabar. É agora, em dezembro de 2026. E você sabe que vai ser o fim do ciclo do PT de destruição do nosso Brasil. Eu confesso que deixei para exibir a fala do senador Flávio Bolsonaro logo após ouvir o coronel Gerson Gomes. E o Gerson

antecipou de alguma forma muito do que o Flávio e disse, porque o Flávio deixa até um indicativo, Gerson, quando ele diz a é possível, entre outras, de outra forma, é possível que eu resolva o problema de novo. Lula quer que eu resolva este problema para você. Será que eu vou ter de pedir ao Flávio, eh, ao Eduardo Bolsonaro, ao Paulo Figueiredo para organizar mais uma agenda, ter uma reunião com autoridades americanas para debater sobre as tarifas e cita um ponto importante, reforça a forma como o Lula trata o presidente Donald Trump, trata os Estados Unidos da América quando volta para o Brasil, quando ele põe o pé, quando ele pisa em solo brasileiro, ele se torna torna o Lula que ataca os estadunidenses, como eles gostam de falar, né? O PT de 1980, o o os yques, o imperialismo, tudo isso volta. O Lula ele incorpora tudo isso e ataca e é agressivo, como o Flávio Bolsonaro acabou de mencionar, mas é aqui, porque lá nos Estados Unidos é outra pessoa, ele reage completamente diferente. Então, ah, será que o Lula

vai continuar eh gritando, vociferando contra os Estados Unidos e esperando outro tipo de tratamento por parte do governo americano? Eu acho que isso fica claro, não é mesmo, Gerson? >> Pois é. Vou, eu, você sabe, eu tenho até uma sugestão pro Lula. Eh, o, eu acho que ele devia, porque eu não sei se a nossa audiência lembra como é o procedimento diplomático, né? Quando

você, eh, designa um embaixador para um país. Eh, esse embaixador aqui, eu tô eu tô vendo eh as notícias, né? Ele também é filho de cubano e e conhece tudo sobre e o foro de São Paulo, é um entusiasta do movimento conservador aqui nos Estados Unidos, é um anticomunista de carteirinha. Então eu tô vendo toda o descritivo dele e eu imagino que o é uma sugestão que eu dou pro Lula. Eu acho que ele deveria escalar a crise. Ele

devia não aceitar as credenciais do embaixador designado pelos Estados Unidos. Afinal, pô, o cara é um filhote do irmão mais novo do Rúbio. Então, veja que, embora ainda tenha que passar pelo Senado aqui dos Estados Unidos, mas se ele for designado como embaixador, o cerimonial diz que ele tem que ser recebido pelo presidente da República. Às vezes isso é designado pro vice-presidente quando é um país de menor importância ou que não tenha uma importância tão grande no, principalmente nas relações geopolíticas e comerciais. Mas ele tem que formalmente entregar a sua carta e ser recebido pelo poder executivo do país para que ele possa de fato assumir a embaixada dos Estados Unidos ali em Brasília. Então eu deixo essa sugestão,

Silvio, já que o Lula tá tão irado assim com esse tal de Marco Rúbio, eu já aviso para ele que o próximo embaixador que chegará no Brasil, ele pode simplesmente não receber as credenciais e deixar em banho maria, que essa é uma estratégia que se usa também bastante. Você deixa lá, bota na gaveta e diz: "Não, não tem agenda, não dá, não dá para receber, não pode, não dá" e deixa rolando. É uma estratégia. ou simplesmente negar, diz assim: "Não, esse daí eu não aceito, manda outro que esse daí pra gente não serve". É uma sugestão. Mas falando mais

focado nas palavras do Flávio Bolsonaro, de fato, eu não tinha ouvido o que o Flávio colocou nesse vídeo, mas obviamente faz todo sentido. Veja que tarifas elas na verdade refletem, acabam refletindo também sobre o preço dos produtos aqui nos Estados Unidos. Então, quando você faz uma tarifa a linear de 25% em todos os produtos, isso vai afetar uma série de produtos e obviamente que eles vão e retirar dessa lista aquilo que impacta muito a inflação aqui. Mas existem vários produtos a a pauta de exportações do Brasil aqui paraos Estados Unidos é muito grande. Existem setores, como eu citei o caso da aviação, a própria Embraer tem várias plantas e fabrica muitas aeronaves aqui nos Estados Unidos. Ela está participando hoje a

Embraer numa concorrência de uma configuração do KC390, por exemplo, que é considerado hoje o melhor cargueiro da sua categoria eh militar e que pode ser transformado, é uma configuração de reabastecimento em voo, ou seja, é um cargueiro tanque que reabastece os caças nas operações que a gente vê hoje lá no Oriente Médio com frequência. Esse cargueiro, se ele ganhar concorrência aqui nos Estados Unidos desse tipo de é uma parceria com uma empresa americana que tá fazendo a instalação de aviônica e de todo o sistema de comando e controle, se isso acontecer, serão 99 aeronaves que estão nessa negociação de de compra do KC 390, do Millennium. Eu tô dando um exemplo, mas tem toda a rede de aviação regional, aviação comercial da da Embraer hoje, que tá num momento de decidir se vai lançar uma aeronave para concorrer inclusive com a Boeing com Airbus em aviões ali de 150 lugares, chegando realmente para concorrer com os gigantes aqui no comércio da aviação civil aqui dos Estados Unidos, que é o maior do mundo. Então digo para você, Silvio, que o Flávio Bolsonaro ele tá numa posição muito inteligente, porque ele trata a questão fundamental que é a segurança pública. O Lula recebeu uma orientação dos marqueteiros dele, dele não falar mais em segurança pública, em PCC, Comando Vermelho e focar aí na questão das tarifas, que na questão e econômica, na questão de que os Estados Unidos iriam prejudicar os empresários, a economia brasileira. Mas algo me diz

que o Flávio tem uma carta na mão de postergar esse tipo de ação, aguardando que o cenário no Brasil mude e vai mudar, se Deus quiser. Silvio, >> olha, se eu tivesse que apostar, eu acho que isso é muito provável. Gerson, a gente vai seguir no assunto. Temos ainda outros pontos a tratar sobre eh toda essa esse impasse envolvendo a questão das tarifas, a reação do presidente Lula da Silva. Nós abrimos o radar mostrando que Donald Trump publicou uma foto com o Flávio Bolsonaro. Mas antes eu queria

aqui trazer um recado para você que tá aí do outro lado da tela, você que tá com a gente pelo rádio. Deixa eu falar de um assunto muito sério. Queria conversar com você que é homem, que anda desanimado, sofrendo com falta de libido, sem desejo, tá numa situação que não consegue nem dividir com a esposa, não consegue nem conversar com a esposa, sem falar no cansaço, hein? Aquele cansaço terrível que nunca passa. Então é por isso, olha só, você vai ligar agora para mudar tudo isso. Vamos mudar

hoje. Hoje vamos mudar hoje e pedir o Power Caps da Alfamax Suplementos. O Power Caps da Alfamax Suplementos. Você que tá com a gente do outro lado da tela, tá acompanhando a nossa transmissão pelo YouTube, tá na sua tela ali o telefone, o caminho mais rápido e eu já vou deixar aqui o número de largada que é o 0800420919, o Power Caps da Alfamax Suplementos, um produto espetacular desde a primeira cápsula, hein? Desde a primeira cápsula.

Então, abre agora o celular, liga no 08009

e peça o seu power caps, quem tá chegando por aqui no nosso radar a verde é a Tati para trazer mais detalhes, mais informações para quem tá com o celular na mão, tá esperando para te ouvir. Tati, seja muito bem-vindo, uma ótima tarde. >> Obrigada, Silvio. Boa tarde. Boa tarde a todos os ouvintes da Auri Verde. Então,

o recado hoje é pros homens. Então, presta atenção, você homem, por favor, se você tá sofrendo com hipotência, a ereção tá fraca, a ejaculação tá aquela famosa rapidinha precoce, chegou a hora de você virar esse jogo, homem. O Power Caps, ele é um estimulante, um energético 100% natural. Ele é justamente para você que já tomou de tudo e não resolveu. Porque nós sabemos, tem coisas que não dá para resolver só na força de vontade, precisa de ajuda.

Ele é uma explosão de vitalidade, porque ele tem todas as vitaminas que o homem acima de 30 anos já precisa. Ele tem o fe energia, aquela disposição que você tinha lá há 15 anos atrás, lembra? Coisa boa, a gente não pode esquecer. Tem a arginina, que é um vaso dilatador. Na hora da relação, ele dilata as veias.

Você consegue ter de volta, sim, aquela força, aquela potência na ereção. Tira ansiedade para controlar a ejaculação, para não ficar precoce. Já a gente sabe que o prazer do homem é ter o controle, é ele que domina do começo até o final. Então, liga agora, adquira o Power Cups, volta a jogar sim o primeiro, segundo tempo até as prorrogações, viu? Coisa boa. Telefone 08002

0919 0800 042 0919. Importante dizer também que ele é 100% natural, não tem química, não tem contraindicação. Tátia, eu tomo muito remédio, eu tenho medo. Pode tomar junto, sem preocupação. E tem tecnologia que é a nano e a bio. Na primeira

cápsula você já percebe a diferença. Coisa boa a gente vê no começo. E eu vou liberar uma promoção especial só pros ouvintes da Aure Verde. Os 40 primeiros que ligar agora liga rapidinho. 70% de desconto, pagamento facilitado, ganha de presente o gel volumão, que é a cerejinha do bolo, a camisa oficial da seleção brasileira e o aparelho de barbear elétrico. Mas já liga agora,

garante a promoção frete grátis e os presentes. 08002 0919 08002 0919, né, Silvio? Valeu, Tati. Pode ficar aí que o telefone vai tocar, hein? Os 40 primeiros que ligarem agora no 0800420919,

pedindo hoje o Power Caps. E olha só, se você falar que é ouvinte da rádio, você vai receber em casa frete grátis, além desses presententões que a Tati acabou de apresentar. Ligue agora e peça o Power Caps da Alfamax Suplementos 08002 09. Agora são 16:10. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Auri Verde Brasil. Ainda sobre desdobramentos da questão tarifária em relação aos Estados Unidos, eu queria trazer um destaque. Eu vou pegar uma manchete da Folha de São Paulo. Essa notícia tá em destaque já nos portais todos nesta tarde. Estados Unidos citam decisão de Toffol que anulou provas da Odebrecht para justificar tarifá.

Documento afirma que o Brasil falhou e continua falhando no combate à corrupção. Decisão do ministro levou à anulação de mais de umas centenas de casos, diz o texto do governo Donald Trump. O que que é importante e frisar aqui? A decisão do ministro Dias Tofle. Tofoli foi o responsável por ah destruir o que restava da Lava-Jato. A Lava-Jato,

ela foi sendo completamente ah destruída, demolida no Supremo Tribunal Federal. E quem dá início a isso, inclusive é o ministro Ricardo Lewandowski. Mas o Tofoli, ele herda muitos processos, ele herda parte dos casos. Lava-Jato é um uma grande, né, um guarda-chuva. Vamos lembrar que foram 80 fases ao longo de 7 anos com vários desdobramentos no judiciário. Mas o

ponto é, o Dias Tofoli, ele promoveu a destruição mais cirúrgica, aquela, por exemplo, que impediu os acordos de leniência, ou seja, aqueles acordos feitos pelos CNPJs, pelas empresas que confessaram o mal feito, que confessaram a prática de crimes e se comprometeram a devolver dinheiro. eram, evidentemente, fruto de propinodo, fruto de desvios, da sangria aos cofres brasileiros, as estatais e bancos públicos brasileiros. E aí o ministro Dias Toffol, ele foi responsável por anular provas obtidas por meio de acordo de leniência da Odebrecht. E aí tô citando aquela empresa que esteve no epicentro da Lava-Jato. A Odebrest, de todas as empresas que integraram o cartel da corrupção, a Odebrest fez o acordo de delação maior, aquela delação em conjunto, inclusive. e da Odebr também

faz parte nesse, ao longo de todo o escopo, né, da toda a investigação, o apelido amigo do amigo de meu pai, aquela capa da revista Cruzoé, abril de 2019, quando é citado o então advogado geral da União, Dias Toffoli, como amigo do amigo de meu pai, por ninguém menos do que Marcelo Bahia Odebreste. Vou lembrar que, portanto, essa decisão que anulou as provas obtidas por meio do acordo de Leniência da Odebrest foi citada pelo governo Donald Trump como um exemplo da fragilidade do Brasil no combate à corrupção. Isso como uma das justificativas pra questão da imposição de tarifas aos produtos brasileiros. Gerson, eh, pouca gente, a a notícia de fato circula na tarde de hoje nos portais brasileiros, mas pouca gente dá o devido peso ao combate à corrupção como o governo americano. Portanto, quando eles observam esse tipo de fragilidade, no caso, esse tipo de conduta por parte de um ministro da Suprema Corte, e isso é citado como eh um fator preponderante, é porque os Estados Unidos sabem exatamente o que acontecia no Brasil na época do petrolão.

>> Pois é, Silvio, mas o assunto é bem mais grave do que a gente pode imaginar. E eu vou tentar explicar paraa nossa audiência que os Estados Unidos não estão preocupados se a nossa sociedade é corrupta, se a gente tem leniência, se a corrupção no Brasil é algo que o brasileiro convive, se nós somos uma republiqueta de banana que não temos o elan suficiente para nos indignarmos com a corrupção, não é nada disso. O que os Estados Unidos estão preocupados exatamente é com o seu próprio sistema. que pode ser prejudicado sistema financeiro, sistema inclusive das suas bolsas. E eu vou explicar quais são as principais empresas listadas em bolsas aqui nos Estados Unidos e tanto com ADRs e, ou seja, você pode pegar tanto eh a a Nasdaq quanto a a bolsa de Nova York.

Vamos juntar aqui rapidinho pra gente ver. Vale do Rio Doce, Petrobras, Itaú Banco, Banco Bradesco, Ambev, Guerdal, que é a área de siderurgia, Suzano da parte de celulose, Embraer, que eu já citei hoje aqui mais cedo da aviação, Eletrobras e CSN, SEMIG, Brasquen, tem um monte. Existe algumas empresas, inclusive que elas lançam os papéis diretamente aqui nos Estados Unidos, ou seja, não são empresas brasileiras que têm também papéis aqui, que são o que a gente chama de ADR, mas não são empresas que já lançaram o o IPO, ou seja, já lançaram aqui mesmo nos Estados Unidos. Tem o Newbank, presta atenção, tem a XP, investimentos. A XP, pouca gente sabe, mas a XP, na verdade, é uma empresa americana.

Ah, e aí tem Pague Seguro, que é o Pag Bank, tem pagamentos. Ou seja, grande parte dessa questão de corrupção, quando eles estão fazendo menção ao Dias Toffol, talvez a gente não lembre que as os acordos de leniência que foram feitos no Brasil, eles foram feitos porque, e posso até dizer que foram feitos principalmente porque essas empresas que tinham papéis e em especial a Petrobras, que era o principal alvo da Lava-Jato, mas não somente na na época tinha empreiteiras brasileiras também com papéis negociados fora. Essas empresas foram obrigadas a fazer o acordo de lense em vários países. O caso da Odebrecht, por exemplo, 10 países, ela teve que pagar para fechar os processos. Pagou pagou a multa e fechou. No caso da Petrobras foi

muito mais grave, porque aquilo que aconteceu no petrolão não prejudicou somente a empresa e os acionistas minoritários no Brasil, não, mas prejudicou os acionistas americanos que colocaram em papéis da Petrobras na bolsa de Nova York. E por causa disso, a Petrobras, para não correr o risco de comprometer inclusive a sua captação de recursos no exterior, pagou multas bilionárias mundo afora, em especial, obviamente aqui nos Estados Unidos. Então, talvez quando eles fazem esse alerta em relação ao Tof, eles estão dizendo o seguinte: "Olha, eh, é um país que nós não podemos ter investimentos americanos aí confiáveis porque não tem sequer segurança jurídica sobre os investimentos feitos aí." Mas é pior. Por quê? Porque as empresas brasileiras

que vêm captar recursos em dólar aqui nos Estados Unidos são empresas que estão eh de certa maneira ludibriando, defraudando os investidores americanos, porque são empresas que estão a mercer da corrupção. Ao ponto do acordo de leniência que foi feito com várias dessas empresas, no caso a Petrobras, que eu estou falando do petrolão. Hoje vários desses acordos têm sido anulados. Eu digo para você, Silvio, fechando o meu comentário, você acha que o Daniel Vorcaro se inspirou em quem? Porque na verdade quando a gente olha uma JBS, por que que a JBS e várias dessas empresas aqui fora, elas são super rígidas, fazem acordos, tem realmente departamentos de compliance muito seguros e no Brasil eles vão empurrando com a barriga porque o Daniel Vorcaro já ouviu dos irmãos Batista e de tantos outros que foram liderados pelo Tofol, que tem a esposa militando ou atuando em alguns desses disputas que ele retirou o acordo deência, retirou a multa, mas quem ganhou foi o escritório da esposa ou da ex-esposa.

Então você veja que isso que acontece no Brasil reverbera aqui, prejudica os investidores daqui e nós estamos falando de bilhões. Então, o momento realmente pro Brasil ficar de barba de molho, porque algumas dessas empresas que eu citei aqui, que tem papéis ou que são empresas americanas lançadas aqui, são empresas envolvidas também nessa questão do Banco Master. E o exemplo que o Tofo lhe deu, sabe o que que ele tá dizendo pro investidor americano? Tudo que eles negociarem de acordo de leniência, de compli, de pagamento de multa para fechar os acordos. Ali 2 tr anos depois um juiz da Suprema Corte vai lá e anula tudo. E aquelas multas que a empresa

teoricamente deveria pagar, eles não pagam. Por isso que a corrupção aumenta, por causa da impunidade. Então, Silvio, é uma situação grave. Eu não sei se dá tempo da gente tratar também da questão do Alexandre Moraes, que também foi citado. O Tofol foi citado, mas o Alexandre Moraes também foi citado, porque é uma sessão específica pra questão de censura e perseguição paraas bigtechs americanas que estão sendo pressionadas pelo Alexandre de Moraes há bastante tempo. Aliás, essa dupla

Alexandre Tofle, desde o início lá do inquérito do fim do mundo, ela atua em conjunto e na minha avaliação são dois ministros que não têm eh reputação ibada sequer para permanecer no Supremo Tribunal Federal. Mas isso talvez a gente possa falar um pouquinho mais à frente, que eu queria até falar sobre o Jilmar Palusa se der tempo. >> Não, não. Vamos, vamos amarrando uma uma pauta a outra aqui, Gerson, e você sempre à vontade para fazer essa conexão. Eu só queria eh eh jogar na tela a tradução de um desse trecho que a gente fala do documento americano, evidentemente, que trata de Dias Tofol, da decisão do Tofol. Eu tô pegando ali

já traduzido eh essa o recorte da da própria Folha de São Paulo para trazer para quem tá nos acompanhando eh em vídeo e quem tiver com a gente pelo rádio leio. Essa decisão proferida em setembro de 2023 pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Tofle, tratou do maior esquema de corrupção transnacional da história e levou à anulação de mais de uma centena de casos no Brasil. Em 2024, penalidades impostas pela operação Lava-Jato a empresas que haviam confessado corrupção em larga escala foram suspensas e autorizadas a serem renegociadas. A renegociação desses acordos de leniência tem sido criticada por avançar sem transparência em meio a graves conflitos de interesse. Fato é que o Supremo Tribunal Federal atuou e Dias Toffoli foi o senhor da caneta nesta hora, para beneficiar essas empresas todas que confessaram a corrupção, que integraram o cartel de empreiteiras e empresas corruptas na época da Lava-Jato, elas confessaram, repito, porque o acordo de leniência ele foi firmado. O Tofoli anulou o acordo para

beneficiar depois essas empresas já com o retorno de Lula ao poder. Nós estamos tratando de 2023 e 2024. Importante não perder de vista essas datas. Lula volta ao poder e este consórcio de poder do Brasil, formado por STF PT, um consórcio de poder, vamos lembrar que o Lula foi reabilitado a disputar a eleição em 2022 pelo STF. Lula foi condenado em várias instâncias por juízes independentes por corrupção e depois reabilitado pelo STF.

E aí esse consórcio de poder que se forma no Brasil, com a volta de Lula à cadeira de presidente da República, nesse âmbito, as empresas são beneficiadas, as empresas que praticaram corrupção. Então é às vezes é e eu faço questão de demarcar os períodos e datas que é pra gente entender o que aconteceu no Brasil com a volta de Lula ao poder e com quem praticou crimes no passado. Não é um passado tão longevo, não é algo tão e distante assim. Não tô falando do mensalão que aconteceu há mais de 20 anos. Tô falando da Lava-Jato, tô falando do petrolão, tô falando daquela aquele período em que a Lava-Jato chega muito perto de determinados gabinetes, inclusive gabinetes do Supremo Tribunal Federal. Mas a gente vai dar sequência,

vamos girar as notícias do nosso radar, sempre fazendo as conexões necessárias com tudo o que o aconteceu hoje, ah, em relação a às falas de Lula, a reação às tarifas anunciadas pelo governo americano, a resposta de Donald Trump horas depois de Lula vociferar, hora horas depois e de Lula derramar, né, palavras com o fígado, inclusive citando o secretário de Estado Marco Rúbio, incitando, talvez eh pode possa ser interpretado assim, incitando, por que não, a violência contra o senador Flávio Bolsonaro, apesar do erro crasso, apesar do erro histórico tem forcado eh Joaquim eh Silvério, mas o ponto é o ponto é que Lula estava um pouco irritado. Não podemos perder isso de tela. Mas vamos falar do Gilmar Palusa. Gilmar Palusa, são três dias, começou ontem em Lisboa, que é quando autoridades brasileiras, ministros do Supremo Tribunal Federal, desta vez estão lá. Gilmar Mendes, que é o anfitrião, Alexandre de Moraes, que já falou a beessa, aliás, ontem sobre o que o eufemismo para a censura favorito desse consórcio de poder, que é regulação, regulação das redes sociais, regulação da internet, como se elas já não eh fossem reguladas. O que eles

querem é a prática deliberada. E no caso de Moraes, ele pregou a censura global às redes sociais. Mas o fórum que eu classifico, eh, Gerson, como o maior e mais indecente lobby jurídico do planeta. Então, essas autoridades brasileiras, elas cruzam o Atlântico para falar do Brasil em Portugal. Estão lá desembargadores federais, estão lá a juízes e de outras instâncias, tem 13 integrantes de Cortes Superiores, tem lá STJ, tem o Tribunal de Contas da União, tem o Tribunal Superior Eleitoral, tem também o presidente da Câmara dos Deputados foi ao Gilmar Palusa, Hugo Mota, todos eles lá falando sobre o Brasil e Luís Roberto Barroso também muito bem lembrado aqui ao longo do programa ontem, porque Barroso, que pendurou a toga, não perderia jamais um evento como esse para reaparecer na mídia. Como disse, durante este evento,

queria destacar a fala do ministro Alexandre Moraes de ontem. Acho que o Gerson vai fazer uma conexão com o documento americano, com a o cenário de hoje e a fala de ontem. E lembro também que passaram por esse eh também falaram sobre o tema o próprio Gilmar Mendes e o ministro Ricardo Lewandowski, que ex-ministro da Justiça e Segurança Pública de Lula, ex-ministro do STF, ontem também criticou a decisão do governo americano de classificar como narcoterroristas PCC Comando Vermelho, entre outras eh falas ali durante o Gilmar Palusa. R$ 13.300, Gerson, é o preço do ingresso para assistir as palestras em Lisboa.

>> Pois é, você acaba tocando num num ponto que me deixa muito mais indignado, que não é somente com Gilmar Edcaterva, né? Ou seja, eh, Gilmar e o seu ex-sócio, procurador-geral da República, que lá também está, não somente Gilmar e Alexandre de Moraes, que faz parte, de certa maneira, integra aquele grupo no Supremo Tribunal Federal que está sob eh os olhares hoje da sociedade brasileira. Não somente isso, eh, mas principalmente quem paga para assistir, quem viaja para assistir. É claro que me parece que há alguma investigação sendo feita já por solicitação da oposição para saber quantos desses viajaram pagos ou com paga com passagens e hospedagem paga pelo o contribuinte brasileiro. E eu faço questão de, antes de entrar no mérito até do que o Lewandowski falou, porque é é de uma cara de pau, é de uma desfaçatez, é de um cinismo gigantesco a gente olhar o Lewandowski, que foi ministro da Suprema Corte, foi sai do Supremo Tribunal Federal e assume o Ministério da Justiça e se descobre que nesse interregno ele estava ah sendo recebendo como um consultor do Banco Master. vai pro Ministério da Justiça e

coloca o filho para continuar recebendo esse valor. E apesar de tudo, como ministro da justiça foi um péssimo gestor da segurança pública, já que o ministério acumula essas duas atribuições, não podemos esquecer que a primeira grande fuga que nós tivemos eh de do nosso sistema de segurança máxima de presídios federais acontece já na sua gestão e eh e foi uma gestão eh péssima, podemos assim dizer. Mas não somente disso. Me chama atenção, Silvio, porque neste exato momento, na verdade, a abertura foi ontem, está acontecendo um evento de altíssimo nível no Brasil que ninguém, a imprensa não fala, a gente não vê ninguém falar sobre esse assunto. E um evento que parte dessas pessoas que foram para Portugal deveriam estar no Brasil participando, isso sim. E eu vou só ler para vocês que

eu estou falando do Congresso Internacional de Estado de Direito e ética judicial. Esse evento tá acontecendo agora em Brasília e é interessante que eu tô vendo aqui que ele reúne eh representante de 23 cortes superiores estrangeiras. E me chamou atenção porque o Gilmar Mendes está lá em Portugal num encontro, como você falou, com eh que é o exemplo em conteste do que não deve ser feito, porque nós estamos ali em um mesmo ambiente com operadores de direito, mas empresários fazendo lobby, parlamentares num ativismo político que nenhuma Suprema Corte do planeta faz, só a do Brasil. E é interessante que enquanto eles estão lá em Portugal, eu tava vendo aqui que há dois eh ministros portugueses que estão participando lá no Brasil. O presidente do Supremo Tribunal de Justiça de Portugal, que é o ministro João Cura Mariano, ele enfatizou a importância dessa questão do estado de direito e da ética, da independência do poder judiciário. E também está lá em

Brasília o presidente do Supremo Tribunal Administrativo, que é o ministro Jorge Miguel Barroso de Aragão Seia. Então eu vi lá, tá o presidente do Supremo Tribunal da Índia, está em Brasília, está representante das Nações Unidas, exatamente desse tema da lisura, da ética do poder judiciário. E ao mesmo tempo parece que como a dar uma demonstração, há um representante inclusive dos Estados Unidos lá nesse evento é de Brasília que eu tenho certeza que está se perguntando como é que eles podem ter tamanha cara de pau de estar fazendo um evento de tamanha importância para falar sobre o estado de direito, sobre o devido processo legal, sobre a ética do poder judiciário e ao mesmo tempo você ter Gilmar Mendes Lewandowsk, Alexandre de Morais, falando em Portugal em um evento que já é conhecido de vários eh várias informações que nós já temos, que o financiamento e o tráfico de influência e a excrescência da relação da programação paralela, noturna e até nos dias subsequentes desses eventos e até no patrocínio de quem estava subsidiando financeiramente esses eventos nos últimos anos. anos foram empresas que tinham ações que estavam em litígio no Supremo Tribunal Federal e no STJ. Então, e com advogados pertencentes às famílias dos ministros que estão lá dando palestras.

O ministro Alexandre Moraes chega a falar na questão e defende a ideia de uma de um controle social das redes sociais sendo feito ou das bigtecs sendo feito de uma maneira internacional quase num discurso que a gente lembra ali do Forumo Econômico Mundial, daquela ideia do do redesenho da nova ordem mundial. Ele vai por esse lado tentando achar alguma justificativa quando nas tarifas agora que estão sendo estudadas no governo americano, foi há um mais do que um parágrafo, há uns dois, três parágrafos que são dedicados exclusivamente às ações de censura do ministro Alexandre de Moraes em cima de cidadãos e pessoas que estão na base territorial dos Estados Unidos, que foram achacadas essas bigtecs pelo poder judiciário na pessoa do ministro Alexandre de Moraes, que inclusive tá tá respondendo a um inquérito aqui em relação a a ao Rumble, mas não somente em relação também a empresa do próprio presidente Trump. E são empresas que sofreram essas ações do poder judiciário, que eram imorais, porque não só inconstitucionais, eram imorais, porque o ministro Alexandre Moraes, ele impunha o sigilo dizendo: "Olha, você é BigTech ou você empresa do setor que é dona da plataforma XY Z. Você tem que retirar esse perfil do ar, você tem que censurar esse cidadão. E mais do que isso, você não pode contar que foi por ordem minha, ordem judicial minha, não.

Você tem que dizer que foi por causa das suas políticas da própria rede, porque se você contar que foi eu, fui eu o autor dessa ordem judicial, você vai se ver. E nós tivemos ali o Flávio Dino dizendo: "Olha, acabou esse negócio de liberdade de expressão." Ele quando era ministro da justiça dizendo: "Não, vocês têm que submeter ao que nós achamos que é legítimo e que pode ser divulgado." Esse tipo de atitude diametralmente oposta ao que tá acontecendo em Brasília agora, no mesmo momento, parece até caricato, mas é a verdade. Nós temos essa escrescência acontecendo em Portugal. Aí eu tenho que dizer, Silvio,

que eu errei numa previsão. Eu dizia que com todas essas evidências, com todas essas escrescências e essas imoralidades que emanaram aí das investigações, a gente já sabe, das degustações de whisky, dos charutos, das pessoas que estão em eventos em Londres, em Nova York, agora Nova York não pode porque eles estão tudo com os vistos já eh cancelados, mas e em Portugal esses eventos eu pensei não vai ter Gilmar Paluza 2026. Eu te digo que eu apostava que 2025 tinha sido a última edição e eu me enganei. Porque a cara de pau, a disfaçatez, a falta de vergonha é tamanha que eles estão reditando e o pior, tem gente que paga para assistir, né, Silvio? >> É verdade. Olha, agora 16:34

35 a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auriver de Brasil. Gerson, podemos eh retomar a qualquer momento informações sobre o tema quente, o tema do dia que envolve as tarifas eh impostas apresentadas pelo governo dos Estados Unidos, a fala de Lula, a resposta do senador Flávio Bolsonaro. Trouxemos na abertura o a postagem na rede X, né, a postagem nas redes sociais do presidente Donald Trump. Donald Trump publicou uma foto com o senador Flávio Bolsonaro. Eu

queria só eh tá aí, tá na sua tela. Sempre bom lembrar, né? Sempre bom trazer a imagem publicada por Donald Trump. Então, quando o Lula diz e o senador Flávio Bolsonaro foi lá buscar uma foto para fazer campanha, acho que não. Quem publicou essa foto foi o presidente Donald Trump. Mas eu queria

abrir uma janela aqui pra gente falar sobre a Colômbia. Final de semana, tivemos o primeiro turno da eleição na Colômbia com vitória parcial, evidentemente, do candidato da direita. O candidato do regime, o candidato do senor Gustavo Petro ficou em segundo lugar. Temos um terceiro nome e ela já declarou, já manifestou apoio na próxima rodada ao candidato da direita. E eu vou trazer aqui algumas informações. Eu fui procurar se tínhamos

informações mais atualizadas, Gerson, para ouvi-los sobre esse cenário na Colômbia, que é um cenário importante do ponto de vista da geopolítica eh do nosso continente, da América eh Latina. Eh, isso promove um isolamento cada vez maior do Brasil, como até por as questões, o Brasil tem dimensões continentais, como um país liderado pela esquerda com ventos de mudança no continente todo. Mas eh essa eleição na Colômbia está em curso. Então eu vou trazer a informação mais recente que eu encontrei foi da France Press, a agência dizendo que a entidade estatal responsável por fiscalizar os agentes públicos na Colômbia rejeitou as eh críticas, aquilo que poderia ser chamar de supostas irregularidades apontadas pelo presidente Gustavo Petro e pelo seu candidato, o Ivan Cepeda em relação à contagem dos votos do primeiro turno. deu um destaque interessante, porque tão logo o resultado se concretizava, Gustavo Petro lançou uma ofensiva contra o resultado, né? Lançou suspeitas,

lembrando o candidato dele ficou em segundo lugar. Ah, então, eh, essa rejeição já pelo órgão estatal em relação ao que seria uma a contagem dos votos e a gente tem um segundo turno com Abelardo de lá Esprieia disputando contra Ivan Cepeda. Gerson, queria ouvi-lo sobre esse cenário na Colômbia, país já citado anteriormente, mas agora a gente passa para um olhar mais dedicado com o que acontece aqui na nossa vizinhança. >> Bom, primeiro que o que acontece na Colômbia serve pra gente de uma espécie de benchmark, de inspiração pro nosso processo político. Então, primeira primeiro aspecto que eu acho que a gente deve analisar, que a gente já teve o exemplo do Chile, onde eh há uma diferença entre o Chile e a Colômbia, porque no Chile a no primeiro turno, quem saiu na frente, ou seja, quem venceu o a prévia, né, ou seja, a primeira fase da eleição, foi a esquerda, foi a candidata apoiada pelo Borit e que era essa a mesma projeção que todo mundo fazia na Colômbia. Eh,

todo mundo achava que o Gustavo Petro com a máquina estatal na mão, ele que é o incumbente, é o presidente e conseguiria eh sair no primeiro turno da mesma forma que Borit conseguiu com a sua candidata lá do Partido Comunista lá do Chile venceu o primeiro turno. Mas no Chile todos nós já sabíamos, eh, quase todos analistas, que a direita venceria porque havia três grandes candidatos ou candidatos fortes da direita e mais um quarto candidato de centro direita que dividiram os votos no primeiro turno e todos acabaram de alguma maneira eh vamos dizer assim, se juntando. Alguns oficialmente, alguns realmente apoiaram oficialmente, como aconteceu agora na na Colômbia, porque a senadora que chega em terceiro, ela já oficialmente já declarou seu apoio eh o ao Abelardo, né, que é o candidato que que passou à frente. Mas no Chile não. No Chile essas articulações tiveram que ser feitas, mas conseguiram que a direita se unisse e venceram e venceram com tranquilidade, com folga ali eh no Chile. Hoje o

Antônio C é o presidente no Peru. Nós teremos eleições agora, já é o segundo turno. A Keiko Fujimore tá um pouquinho na frente, mas a chance dela vencer. Mas aquela esquerda mais radical, ela foi alijada do processo. E mesmo assim o que a gente tem hoje é uma política externa do Peru muito mais alinhada com os Estados Unidos, com os investimentos americanos, até do que a China, que fez um grande investimento lá numa área portuária, etc. Mas e a Colômbia? A

Colômbia tem uma característica muito importante da gente entender que é a guerrilha que ainda está atuante. É a última guerrilha, podemos dizer, que ainda é atuante, que deriva ou que vem desde o período das guerrilhas ideológicas, ainda de guerrilhas marxistas. Nós tivemos em todo o continente os o foquismo cubano, porque na América Latina nós tínhamos a influência tanto do trotquismo, tanto da Rússia, da União Soviética época também tínhamos a influência do mauísmo, da do da das alas que eram mais ligadas à China comunista na época. Mas a grande força realmente dos movimentos de guerrilha foram o foram de inspiração cubana, claro, com o respaldo russo da União Soviética. E esses grupos ali no Peru, grupos que ainda subsistem ali na disputa que eh agora nesse momento ainda acontece na Bolívia ali com os grupos que foram instrumentalizados dentro da disputa indígena que existe ali na Bolívia. É a mesma coisa acontece na

Colômbia, em áreas de plantação de coca. E é importante a gente entender que o Abelardo já disse que ele vai partir para cima das plantações de coca, vai atacar realmente vai se juntar aos Estados Unidos, vai juntar a Colômbia no escudo das Américas para o combate do narcotráfico, quando a Colômbia ela é produtora de aproximadamente 65, quase 70% de toda a cocaína do mundo. Nesse contexto, o candidato de Gustavo Petro já disse que ele fará o oposto. continuará a política de condescendência e podemos até dizer de estímulo à atividade que hoje é a atividade principal de financiamento, não só desse crime organizado, transnacional do narcotráfico, mas que coloca bilhões em lavagem de dinheiro hoje que entram nos Estados Unidos, entra no Brasil e principalmente o Brasil hoje se transforma na principal rota com o Comando Vermelho e o e o PCC. Por isso que eu digo que essa eleição na Colômbia, Silvio, ela tem muito interesse para esse momento em que nós estamos vivendo de catalogação do Comando Vermelho IPCC como organizações narcoterroristas.

Porque essa conexão dessas organizações é exatamente com as FARC, com o que seria ali o remanescente do exército de libertação nacional. Mas não somente isso, mas todos esses grupos que migraram da guerrilha ideológica para o narcotráfico, querendo fazer o combate ao imperialismo americano, ao capitalismo, por intermédio das drogas, e o lucro os transformou numa realmente uma indústria lucrativa em que eu posso dizer que hoje não existe mais ninguém fazendo isso por ideologia, são organizações criminosas. Por isso a nossa torcida para que o Abelardo realmente vença o segundo turno vai ser agora dia 21 de junho. Eu espero que a gente tenha uma cooperação regional e que o Brasil tome a sua decisão, porque nós estamos ficando, como você bem disse, isolados na América do Sul, quando o Lula, lá no seu primeiro mandato, do primeiro pro segundo mandato, ele conseguiu construir junto com Cuba uma América Latina em que praticamente todos os presidentes eram de esquerda, eram socialistas e tinham financiamento do narcotráfico por intermédio da PDVza. lá da Venezuela. O

BNDS botou dinheiro em várias dessas campanhas também, jogando dinheiro lá fora com as empreiteiras, Odebrecht, etc. Tudo isso a gente sabe, só que mudou completamente. Hoje o quadro da América do Sul é um quadro completamente hostil aquilo que Lula defende. >> E reforço, Gerson, porque podemos chegar a outubro, período eleitoral, primeiro turno das eleições no Brasil, num cenário em que a Colômbia já terá um presidente eleito de direita. Os ventos de mudança já sopraram em outros países do continente do da América do Sul, como você mesmo já citou. Poderemos ter até

lá uma posição mais aguda por parte dos Estados Unidos em relação à Cuba. Então, eh, seria um isolamento total do Brasil do ponto de vista de ser governado pela esquerda, né? aquilo que é o furo de São Paulo completamente dizimado de poder. E isso é claro que o o Lula, isso também afeta, eu imagino, esse discurso dele, porque reacende aquela fogueira mais ideológica da esquerda. Talvez esse antiimperialismo que dissemos há pouco, talvez seja, ele esteja compreendendo todo esse evento e sabe que a vez dele vai chegar. Estou

revisando esse ponto pra gente deixar eh eh bem demarcado. Você estou operou, mas a essa virada de chave na Colômbia é um processo que vai fazer com que o Brasil seja o próximo. >> É isso aí. Eh, você colocou de da maneira correta. E na verdade, se a gente tiver eh raciocinando com o dominó, aquele joguinho do dominó, né, que uma peça vai derrubando a outra. É,

o dia 3 de janeiro foi a primeira peça. Eh, 3 de janeiro com a captura de Nicolás Maduro, todo mundo sabia que caindo a Venezuela cairia Cuba, cairia Colômbia e cairá o Brasil. É inexorável. E eu te explico porquê. Na verdade, eh, esse discurso do Lula eh raivoso, ele é um discurso que denota muito mais desespero do que qualquer outra coisa.

Por quê? Não, a esquerda no Brasil não tem a maioria. A esquerda no Brasil não governa. Por incrível que pareça, nós temos uma situação tão híbrida no Brasil que quem comanda, quem os donos do poder no Brasil não são da esquerda, essa esquerda petista. Quem tirou o Lula da cadeia, quem o descondenou, por incrível que pareça, foi o mesmo grupo que o condenou.

Às vezes a gente esquece que Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, lá atrás eles eram justamente aqueles protagonistas que condenaram Lula lá atrás. Só que quando as investigações começaram a chegar nesse grupo do poder ali do PSDB, de São Paulo e Michel Temer, etc., Nós temos outras questões sistema financeiro, mas eu ouso afirmar, Silvio, que há muito interesse financeiro em jogo. E eles sabem que esse isolamento de respaldar Lula para um quarto mandato seria um suicídio de várias dessas instituições que tem muito a perder. Eles gostariam de ter um nome muito mais domado. É claro que eles

gostariam de ter uma terceira via, como muitas vezes eles chamam. Mas eu te digo, Silvio, tem tudo para que nós vejamos ali uma desistência de Lula ou uma configuração do sistema financeiro e do grupo de poder, dizendo: "Olha, com Lula foi maravilhoso para retirar Bolsonaro, mas não dá para ficar com Donald Trump e Lula ao mesmo tempo. O Brasil não sobrevive a esse nível de disputa geopolítica do ponto de vista, pelo menos, dos grandes investidores, de que realmente tem o poder no Brasil. >> Muito bem, Gerson. Eu queria aproveitar a sua presença nessa terça-feira e o olhar pra geopolítica, o olhar para os assuntos internacionais, porque eu recebi um vídeo, um vídeo é é uma imagem feita com inteligência artificial que já roda também os portais de notícia e as redes sociais na tarde de hoje. É de

péssimo gosto, infelizmente, mas ela repercute, tá repercutindo nas redes sociais. uma imagem feita eh com Iá, mostrando a imagem do Cristo Redentor e da estátua da liberdade, como se estivessem eh lutando, né, se digladiando. Seria o Cristo agredindo a imagem da Estátua da Liberdade. Eh, de novo, péssimo gosto para quem tá nos assistindo. Eu exibi, a gente exibiu aqui rapidamente e tô descrevendo a imagem foi feita com IA, mas ela foi publicada pela Embaixada do Irã.

na Tunísia e eu queria ouvi-lo. O que representa esse tipo de agressão, Gerson? Pois é, é uma visão, como a gente tem falado aqui muitas e muitas vezes, eh, de um anti-americanismo meio doente. E eu digo doente e até anacrônico, a gente pode dizer, porque na verdade e o a sociedade brasileira ela não tem esse sentimento que o Partido dos Trabalhadores, os grupos de esquerda, eles tentam transmitir. É interessante que nós temos uma conexão cultural gigantesca com o a a filosofia, né, a tradição judaico-cristã. E hoje os

Estados Unidos eh são para o Brasil um parceiro econômico que nós não podemos abrir mão, como o Flávio falou, e vou além. Hoje nós temos a situação que inimaginável de ter um presidente que é persona não grata em Israel. Israel. Eu já tô vendo que o Pitoli já tá ali no warmup para entrar daqui a pouco. E eu estive com o Pitoli lá em Israel e a gente viu o carinho, admiração e a paixão que os israelenses têm pelos brasileiros, que eles reconhecem Osvaldo Aranha, têm monumento, eles sabem que a independência de Israel aconteceu e a formação do Estado de Israel graças à ação do Brasil nas Nações Unidas. Nós

temos uma história de conexão cultural, seja da Segunda Guerra Mundial, que as Forças Armadas estiveram juntas. E eu vi hoje eh a Bruna Torlai num uma conversa sensacional com o Pitoli mais cedo e ele faz uma pergunta sobre a questão das Forças Armadas. As Forças Armadas têm uma relação, desde a Segunda Guerra Mundial, de terem ido. Foi o único país da América Latina que mandou tropa paraa Europa, perdeu vidas lá para libertar a Itália do fascismo. E hoje as Forças Armadas estão vivendo um momento em que a Bruna fez, ressaltou esse aspecto, que nós estamos com as nossas forças armadas desmoralizadas, sem recursos financeiros e sendo tratadas hoje no país como parte ou partícipes ou apoiadoras desse regime quando isso não é verdade. Eh, muita

gente fala: "Ah, mas essa intervenção dos Estados Unidos, o que farão as Forças Armadas?" Porque alguns militares, talvez ali alinhados ali, eh, ideologicamente com o atual governo, dizem, por exemplo, que é verdade, nós não podemos ser a polícia dos Estados Unidos. Eu sei porque durante 32 anos da minha vida eu vivi esse drama de nós não querermos nos afastar das nossas missões precípas. Mas eu digo para você uma coisa, eu vou terminar o meu comentário, não vou me aprofundar, mas digo para você o seguinte: se tem uma forma de você salvar ou levantar de novo o moral das Forças Armadas, isso é exatamente colocando as Forças Armadas junto à necessidade da segurança nacional mais premente hoje, que é o combate a esses grupos terroristas que estão nas nossas fronteiras, na Amazônia e etc. É impossível fazer esse combate sem as Forças Armadas. E olha, a desmoralização

é tão grande, Silvio, que eu recebi informações essa semana de que na Escola de Sargento das Armas, nós já temos alunos que estão pedindo desligamento, porque os próprios instrutores sargentos dizem: "Olha, eu sou obrigada a fazer Uber de noite para pagar as minhas contas, porque o meu salário de sargento não é suficiente nem para pagar as contas. A gente, a Bruna falou pro Pitoli mais cedo que isso já vem de Fernando Henrique. É verdade, porque isso foi um planejamento de desmoralização e que desagou nesse momento que a gente tá vivendo da transição de Bolsonaro Lula, em que hoje as Forças Armadas estão sendo de certa maneira antagônicas, tanto à direita e à esquerda e a sociedade desconfia até da capacidade das Forças Armadas. Isso é péssimo. Eu vou te dar uma informação aqui que ficou para mim chocante. Talvez

a gente não saiba, mas o o general Mourão, que foi escolhido pelo Bolsonaro para ser o vice, na época ele era o quinto nome da lista, mas ele só se ele se friou a um partido político à época por pedido do Bolsonaro. E ele nem tava nem considerava ser vice-presidente da República. Por quê? Porque ele era ele tinha sido eleito presidente do clube militar. O clube militar ali com sede no Rio de Janeiro é é chamada da Casa da República. Já teve um protagonismo em

várias quadras da história do país. Você sabe o que aconteceu esse ano, Silvio? E eu sei que o Pitoli tá ouvindo a gente ali no warmap. O que aconteceu esse ano foi que pela primeira vez na história não tem chapa se candidatando para o clube militar. Eles estão, eles não têm gente que queira, porque há uma desmoralização na nos oficiais da reserva. O clube da

Aeronáutica tem uma chapa, até que eu fiz um vídeo apoiando a chapa amarela ali do do tenente coronel CFMAN, mas eu já soube que até lá eles estão com problema que o grupo que tá saindo tá com acusações de de eh questões de malversação mesmo, de conflitos de interesse ali. Ou seja, há uma desmoralização. Por quê? Porque até os militares da reserva sabem e os da ativa que melhor do que distribuir água no Nordeste, de fazer ação cívico-social, do que limpar a praia durante derramamento de óleo, do que participar de campanha de vacinação, do que realmente trabalhar para as populações indígenas com assistência social, tudo isso é bacana e é importante, como a gente viu no Rio Grande do Sul lá na tragédia daquelas enchentes. Mas eu digo para você, Silvio, se nós não trouxermos as nossas Forças Armadas pra missão mais importante hoje para o cidadão brasileiro que diz respeito à segurança nacional, a gente vai eh perder toda uma geração que não vai ter mais orgulho de envergar as fardas das Forças Armadas.

Mas uma notícia boa, nós temos aquilo que Milei fez na Argentina, que estava com uma força armada muito mais desmoralizada, o Flávio Bolsonaro vai fazer, eu não tenho a menor dúvida, ele vai colocar as Forças Armadas, sim, em ações que o tenente, que o sargento, vão se orgulhar de entrar numa aeronave, de fazer uma operação na selva, de fazer uma operação que tem a ver com a sua vocação. Claro que as ações subsidiárias são importantes, mas isso não eleva o moral da tropa. Eu digo para você, eu tô ansioso de ver as nossas Forças Armadas de novo resgatadas nesse elã, nessa consideração, nesse prestígio que gozavam com a sociedade. >> Pois é, somos dois. Eh, coronel Gerson Gomes, vejo Alexandre Pitoli, apostos, primeira página chegando coladinho no radar. Pitoli traz os destaques da noite

de hoje. >> Silvio Navarro, Coronel Gerson Gomes, audiência do Radar Oliveira de Brasil. Já já no primeira página, falas de Lula. Luís Henrique Pereira, mais uma vez no esforço Hercúlio, destaca pontos da fala do presidente Lula em dois momentos nesta terça-feira, atacando Marco Rúbio e atacando Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e o pai Jair Messias Bolsonaro. Tudo isso por conta da sessão 301. Na linha do tempo, vamos contar

tudo isso para você com análises de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins Silvio, já às 5 da tarde no Primeira Página. >> Primeira página chegando coladinho no radar daqui a pouco. Olha, Gerson, confesso que hoje foi difícil ouvir o Lula, viu? Luizão teve trabalho porque hoje ele tava daquele jeito. Vamos resumir assim. Mas aproveito para

agradecer mais uma vez, Gerson, sempre uma honra dividir a terça-feira com você hoje, eh, especialmente com Olhar Internacional, um dia propício para ter a sua presença por aqui. Sorte a minha, Gerson. Obrigado e nos vemos na semana que vem, >> se Deus quiser. Não, quinta-feira, aliás, quinta-feira é feriado. Eu não sei como é que tá esse negócio de feriadão no Brasil. Quinta é feriado.

>> Quinta é feriado. >> Então, tá bom. Então nos vemos na semana que vem, se Deus quiser. Eu tô correndo agora para ver o João Fonseca que tá lá em Rolangarô. Deixa eu correr. Até mais.

>> Corre lá. Vamos, vamos torcer pro brasileiro. Coronel Gerson Gomes por aqui. E eu queria agradecer também você que tá aí do outro lado da tela pela audiência, mas deixar um pedido antes de ir embora. Você já deu uma espiada na loja do Patriota, na loja.com.br.

BR, a marca que veste o Patriota. Dá uma espiadinha, um passeio pelo nosso pelo nosso repertório de camisetas. Aí, tá passando pela sua tela uma estampa mais bonita do que a outra, as canecas para você começar o dia com uma dose de verdade. Tem as sandálias brasileiras, as bandeirinhas. Esse é o modelo Polo para quem gosta do estilo Polo. Tem

também modelos femininos, tudo na nossa loja.com.br. BR. Dito isso, Radar Aur Verde fica por aqui. Ponto final, tá chegando primeira

página. Eu volto amanhã às 3 em ponto. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]