---
video_title: "O \"Pé de Meia\" de Lula é mera propaganda? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: pc6P0p85-SI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pc6P0p85-SI
video_date: 2026-05-02T13:01:34+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o programa “Pé de Meia” de Lula, que visa beneficiar estudantes: será que é mera propaganda política?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você já fez seu pé de meia? Acho que sim, hein. Saudações, meus amigos,

meus amados reiteres, todos ligados na Auri Verde Brasil. O pé de meia de Lula é para combater evasão escolar, é para fazer o futuro eleitor do partido dele ou é só para enganar a garotada? É mera propaganda para otário? Hum, pergunta tem que ser séria, porque o programa Pé de Meia já gastou até agora 17.5 bilhões em recursos públicos. Só que a

tal meta de combater a evasão de jovens de baixa renda no ensino médio parece que continua não resolvida. Esse programa implementado em 2024 pelo governo Lula tá apostando incentivos diretos para manter a garotada na escola. É um troço esquisito, né? Você obrigar é meio que criar uma condição para o sujeito estudar, né? uma espécie de esmolinha ou então uma espécie de coação ao estudante. Ó, tem uma graninha

aqui para você estudar, como se estudar não fosse uma obrigação da vida para sua evolução. Bom, fato concreto é que hoje você tem 4 milhões de beneficiários recebendo R$ 200 na matrícula e mais parcelas mensais de R$ 200. E com a condição, tem que ter 80% de frequência na escola. E se fizer isso, tem um bônus de R$ 1.000 por ano concluído e mais R$ 200 se for participar do Enem. Ao final do ensino

médio, o valor pago nesse pé de meia pode chegar a R$ 9.200 e R$ 200 por aluno. Problema é até agora não há comprovação de que isso seja suficiente para manter a garotada na escola, para conter a evasão escolar. E esse é o ponto grave da questão, porque o pé de meia, na verdade, tá dando dinheiro, consumindo recurso público, mas ele tá trabalhando na essência do que é e tem que ser a educação. educação é a formação moral familiar mais a formação educacional de qualidade pro aluno poder se desenvolver, se tornar uma pessoa preparada intelectual, emocionalmente e cidadã. Tá fazendo isso o programa do

governo? É essa meta real da do esquema da perda total? Não, claro que não é. Esse programa, na verdade, tá mantendo a mobilização da juventude com dinheiro público por questões ideológicas. É claro que é isso que tá acontecendo. E

uma propaganda massiva o tempo todo. Nos meios de comunicação tradicionais, fala-se desse pé de meia como a oitava maravilha do mundo. Então esse é um ponto que tem que ser criticado e que o próximo governo vai ter que rever o critério disso. Vai valer a pena continuar distribuindo renda, né? distribuindo renda para o estudante não cumprir efetivamente a sua meta. Ou essa

esse daí tem que ser o instrumento para convencer alguém a estudar, ou o que faz a pessoa estudar é dar a ela perspectiva econômica de que lá na frente o estudo vai ser bom e vai ser rentável pra vida dela. É isso que o Brasil tem que mudar. Problema brasileiro hoje maior é a mentalidade equivocada para as coisas. Então, um país que vai se acostumando em dar esmola, dar benefício para todo mundo. Quase 100 milhões pendurados em benefícios. Isso parece ser muito bom

para uma reeleição ou para manter um eleitorado idiotizado, mas é péssimo para uma nação que precisa ter menos estado na vida das pessoas e mais liberdade de iniciativa para elas crescerem e se desenvolverem de verdade. Vamos lá para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Muito bem, valeu Serrão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.