---
video_title: "O rombo bilionário que o CNJ investiga | Análise de Jorge Serrão"
video_id: 1hXLilfQxBQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1hXLilfQxBQ
video_date: 2026-07-03T16:00:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) , que solicitou a cinco tribunais informações complementares sobre depósitos judiciais realizados por meio do Banco de Brasília (BRB). Segundo o órgão, os valores envolvidos somam R$ 30,6 bilhões, e os tribunais terão prazo de dez dias para informar se houve novos fatos ou atualizações relacionadas ao caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o nosso querido Jorge Serrão, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala, Serrão. Bom dia. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um santo no inferno. Isso

não existe. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma suspeita de escândalo financeiro apavora o judiciário. É, a parada tá ficando feia, hein? O Conselho Nacional de Justiça está investigando porque cinco tribunais de justiça de estados e um do Distrito Federal destinaram cerca de 30.6

bilhões em depósitos judiciais ao Banco Regional de Brasília. É o mesmo BRB que tá aí pressionado e no centro das apurações do caso master. Qual é o bicho que que tá pegando? Os valores que foram aplicados no BRB não pertencem aos tribunais. E pior, esse dinheiro pode estar em risco. São depósitos efetuados

por cidadãos, empresas e demais partes envolvidas em processos judiciais. E essa grana, ela fica sob custódia até a decisão definitiva da justiça. São recursos de terceiros e não dos tribunais. O que o CNJ tá apurando é que os rendimentos teriam sido utilizados para ampliar receitas e custear despesas administrativas dos tribunais, principalmente aquele pagamento de vantagens remuneratórias a magistrados e servidores. Traduzindo pro português bem claro, o dinheiro da aplicação poderia estar sendo usado para pagar os tais penduricários.

E aí é que o problema pega. A justificativa paraa escolha do BRB estaria na busca de maior rentabilidade nas aplicações, apesar de serem consideradas por analistas do mercado como de maior risco. E aí é que entra a questão grave. O BRB, o BRB diz que tá tudo dentro da lei, foi tudo feito em conformidade com a legislação, houve licitação para isso. Mas especialistas reclamam que a lógica de buscar maior rentabilidade em fundos contraria um princípio básico da gestão de recursos de terceiros. Ou seja, nesse caso, a

segurança deve prevalecer sobre a rentabilidade, principalmente quando se tratam de recursos de terceiros em depósitos judiciais. O dinheiro é dos outros, não é do tribunal nem de mais ninguém e não deveria tá sendo utilizado para essa finalidade. Então, a coisa agora tá pegando porque o ministro Mauro Campbel Marques, que é o corregedor nacional de justiça, deu um prazo pros tribunais de justiça do Distrito Federal da Bahia de Alagoas, do Maranhão e da Paraíba informarem se houve mudanças relevantes nessas aplicações bilionárias desde as últimas manifestações ao CNJ sobre o assunto em março e abril. E aí agora a coisa vai pegar. O CNJ tá de olho se houve qualquer irregularidade nesse tipo de aplicação. Os tribunais

alegam que escolheram o BRB por licitação para selecionar aí uma proposta que oferecesse maior retorno financeiro na administração dos recursos que foram na forma de depósitos judiciais. O TJ do Maranhão teria até relatado que a contratação da instituição foi realizada de forma direta, sem licitação. Foi a única exceção nesse caso. Então agora é mais um problema a ser enfrentado pela administração pública brasileira. E aí vem vários questionamentos fundamentais.

Era para esse dinheiro tá servindo aí de rentabilidade para ter rentabilidade econômica. que não volta, não retorna para aquele que precisa do poder judiciário, aquele que entrou com a causa judicial. Esse é um ponto que é muito importante ser frisado. Outro ponto, o Banco Regional de Brasília, o papel dele tem que ser debatido com muita seriedade. Ele é um banco para cuidar de questões relativas ao desenvolvimento regional e não para promover aí grandes aplicações financeiras. como também não seria o

banco para socorrer, comprar um banco que tava falido como o banco master. Aí entra o componente político pesado, porque a bronca vai exatamente para o lado do governo do Distrito Federal e aí a coisa pega e aí tudo pode sair do controle. Então é um caso que o CNJota tá acompanhando com todo cuidado, mas que resvala para alto risco de problema, de ser um escândalo a mais que vai incomodar dessa vez o poder judiciário. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. 15 horas 3 da tarde. Tô de volta aqui na Auriverde Brasil no Radar Auriverde. Jorge Serrão.

>> Esse Jorge Serrão conversando com a audiência do jornal da verde. Lembrando que o Serrão às 15 horas tá aqui no comando do Radar Auriverde Brasil. 3 da tarde, das 3 à 5 da tarde, o nosso querido Jorge Serrão comandando o Radar Aur Verde. A partir dessa semana, começou no último dia 1eo de julho e segue conosco e no comando do Radar Auri Verde ou aquele programa que tem opinião forte, jornalismo direto, informação de bastidores, análises, tudo isso você encontra na programação da Auri Verde Brasil dentro do Radar Auriverde às 3 da tarde com o querido Jorge Serrão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.