---
video_title: "Família de casal condenado por educação domiciliar cobra regulamentação urgente"
video_id: HrW1WbFq4vM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HrW1WbFq4vM
video_date: 2026-06-15T19:00:08+00:00
video_description: |
  Iêda Denardi é uma mãe de família que educa suas filhas em casa e recebeu uma condenação por isto. A Auri Verde Brasil conversa com ela e suas filhas Alícia e Lorena.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Com muita honra, Débora está de volta. Débora Sena, nosso microfone é Oliveira de Brasil em Brasília e com muita honra recebemos uma família muito especial para nós, né, Débora? É isso mesmo, Pitoli. Na semana passada, quando eu cobri na Comissão de Direitos Humanos do Senado a reunião que tratou do ensino domiciliar, para mim foi uma grata surpresa encontrar a família Denar de entender ali o carinho que eles têm pela Auri Verde. se mostraram muito surpresos e felizes em encontrar a representação da Auri Verde ali no Congresso. E quero inclusive vibrar pelo

carinho, atenção que você concede a essa família para que nós possamos tratar desse assunto tão especial, tão importante. Dizia aqui mais cedo que essa decisão da justiça que condenou o casal deard a 50 dias de prisão em regime semiaberto é algo sem precedente na história recente do Brasil e denuncia a urgência pela regulamentação do homeschooling. Vitolle, por favor, conduza aqui o nosso encontro com a Ieda Denade, que está acompanhada as filhas Alícia e Lorena. >> Perfeito. Adalto também, a família completa ali, podendo ir atendendo a nossa reportagem a partir de agora. E

Dadalto, Lorena, Alícia, sejam muito bem-vindos a Oriverde. É uma honra poder vê-los e ouvi-los por aqui. >> Olá, Pitolle, como vai? Perfeito, tá tudo bem por aqui. Eu mencionei o Adalto, mas o Adalto não participa da conversa conosco agora, né?

Representado ali pela Ieda. É, pois não. >> Ele pede desculpas, tá? Sinceras desculpas, é que ele ficou uma semana afastado da empresa, né? E tá bem, tem algumas coisas a resolver hoje.

Infelizmente ele não conseguiu estar aqui neste momento. >> Eh, o horário horário de intervalo do dos funcionários, né? Então ele precisou eh se desculpar com você, mas a gente agradece imensamente essa oportunidade de estarmos falando com você. Acompanhamos o seu trabalho aqui a distância, né? >> Aliás, Bauru não é tão distante assim, né?

>> Eh, e agradecemos sinceramente eh o carinho da Auri Verde pela nossa família. Nós que agradecemos a a luta de vocês e que sirvam de exemplo para que a gente possa mostrar que temos uma modalidade de ensino no Brasil, que estão tentando desqualificar, diminuir através da perseguição. É assim que eles estão tentando mostrar pra gente que o homeschooling é inviável, não pela qualidade, não pelo resultado, mas pela perseguição que vocês estão enfrentando hoje, né, Ieda? Sim, exatamente isso. Infelizmente, né, eh, existe uma narrativa que foi criada de que o Schooling não é constitucional, mas a nossa legislação é clara e o nosso ministro Alexandre de Moraes também foi claro em 2018. Ele disse que o hom

schooling não é ilegal e que apenas necessita de uma regulamentação que precisa ser feita pelo Congresso Nacional, né? Perfeito. Então é é isso que acontece com o homchooling. Eh, mas existem hoje no nosso país eh pelos cálculos da Associação Nacional de Educação Domiciliar, a ANED, a uma cerca de 75.000 famílias que faz que se utilizam dessa modalidade para educar seus filhos. E a

gente se sente eh desprestigiado, né? por conta de toda essa situação jurídica que envolve a educação domiciliar, porque a gente acaba eh ficando num limbo jurídico, né? Sim, >> as nossos filhos acabam às vezes não tendo acesso. Por exemplo, as minhas filhas, a gente gostaria de inscrevê-las na banda municipal, elas gostam de música e tinham interesse, mas como não existe a matrícula em uma instituição de ensino, a banda não pode nos acolher. Então a gente acaba eh sendo sufocado assim de uma certa forma por conta dessa ausência de legislação. E a gente foi,

então, né, depois de desse abuso que aconteceu da gente ter sido condenado, eu digo abuso porque o nosso promotor, o promotor do caso nos absolveu, né? Eh, mas enfim, essa parte jurídica cabe à justiça, não a mim falar, né? Eh, hã, >> não, eu ia te fazer uma pergunta e do ponto de vista prático e eu peço desculpas por te interromper, mas certamente é uma pergunta que a audiência gostaria de fazer para ti. Ah, o que é como funciona a estruturação desse homeschooling, desse ensino em casa pra Alícia e e pra Lorena? Como é que é o dia a dia? Pra gente entender

por eh nós que que vamos nesse método, vou dizer convencional, né, de levar o filho paraa escola, a gente tem uma rotina que é o acordar e preparar a criança, o café da manhã, trocou, vai pra escola, né? Que hori, 3:30, pega 3:30, volta para casa, tem tarefa ou não? Enfim, a gente tem uma rotina já estabelecida, né? Eh, enfim, convencionada, digamos assim. Como é a rotina na tua casa para ensinar Alícia, para ensinar Lorena? Conta pra gente

como isso funciona na prática, por gentileza. Claro, uma alegria poder contar para vocês. Eh, eu eu conhecia a educação domiciliar, né, e na no período da pandemia eu não conhecia a modalidade e e eu adaptei algumas situações durante o período que elas estavam matriculadas. a gente fez algumas atividades, fizemos alguns testes se nos era possível, né, eh, ficarmos em educação domiciliar e mantermos uma rotina de estudo, né, bem bem séria. E a gente percebeu que existia essa possibilidade. Então, eu,

todo início de ano eu monto um planejamento do que vamos estudar durante aquele ano de cada disciplina. E o nosso dia a dia funciona assim, a gente acorda cedo, toma nosso café, organiza algumas coisas aqui na nossa cozinha para as coisas ficarem organizadas pro horário do almoço. E vamos aos estudos, né? Eh, prioritariamente as meninas sempre estudam e pela manhã, a gente faz eh ou geografia ou história, né? ou a gente vai direto pro português que a gente gosta de começar com ele. Aí

na sequência a gente já faz as aulas de matemática daquele dia. E é provavelmente é isso que eu vou conseguir fazer durante a nossa manhã. A gente vai dar um pause, vamos tomar eh cuidar da nossa refeição, fazer nosso almoço e aí à tarde a gente retoma com as demais atividades, né? Eh, a arte, eh, que mais que nós fazemos? Vamos lembrar aqui, meninas.

>> Ciências. >> Ciências, já falamos, leitura, né? Pode a leitura do dia. Então, eu tenho uma estruturação. Eu vou mostrar para você, vou te falar hoje, hoje é segunda-feira.

>> A minha rotina de estudos hoje é assim, ó. Eu tenho em português, a Lorena vai estudar com material do Dan Russel. formação literária. Ela vai fazer a tarefa do professor de literatura de casa, que ela faz aula com ele às quintas-feiras. Eh, depois ela tem leitura do livro de Narlia, que vai acontecer depois do nosso almoço, a matemática com material do Sérgio Morelli. Então, para cada

atividade, cada disciplina, eu eu sigo um material que eu eh fiz a curadoria junto com o professor que me oferece esse material. Ele me oferece conteúdo para eu estudar e compreender a disciplina, né, o que eu tô, vou aplicar para elas. Me oferece um caderno de gabarito que me deixa bastante confiante na hora das correções. E quando a gente tem alguma outra dificuldade ou algum assunto que o professor ou material não supre, a gente vai vai faz. Vamos, vamos pesquisar, vamos estudar mais, procuramos outro conteúdo. E que acontece na educação

domiciliar? Por que que essa modalidade conquistou a minha família? Porque na modalidade de educação domiciliar eu consigo acompanhar o desenvolvimento. Então, se a se por exemplo a Alícia tá tendo dificuldade com uma disciplina, né, porque alguma coisa do conteúdo anterior não foi eh completado, a gente volta com o material anterior, né, refaz a atividade, busca às vezes até o material de um outro de um outro professor, né, que que tenha assim mais profundidade em algum aspecto ali que não foi bem resolvido. conclui e aí a gente retoma de onde a gente tinha parado.

>> Uhum. >> Então assim, eh termina o ano, eh, o ano igual esse ano, nós vamos terminar 2026. Eu vou verificar, Alícia concluiu o conteúdo que eu coloquei de matemática para ela? Concluiu. Beleza, vamos para um novo conteúdo. Ela não concluiu. Eu

não inicio o ano pulando aquele sem terminar aquele material. Eu termino aquele material primeiro para depois e a gente dá sequência no próximo. Então, eh esse trabalho que a educação domiciliar nos proporciona, ele nos dá uma segurança muito grande. Você vai sentindo na prática com as crianças que o conhecimento vai ficando completo, >> nunca vai ficando coisas para trás, sabe? Fio solto.

>> A gente vai percebendo isso no desenvolvimento delas. Ea, eh, eu vou vou te interrompendo com as perguntas que que imagino que sejam perguntas da audiência. Ah, quando a gente fala, por exemplo, da avaliação, né? Então, a gente tem na escola convencional, eu eu sou do tempo e eu eu acredito que você também é da da provinha mensal, da provinha bimestral, né, do boletim bimestral, né, a nota bimestral e aí a média colocada pela escola. Eh, já tive média cinco, né, escolas com média cinco, média seis, já até eh frequentei escolas com média sete, né? Eh, ou seja,

nota qualquer nota abaixo de sete era considerada a nota vermelha, né, em nossos tempos de escola. Eu queria entender como se dá a avaliação, mas como é que você prepara isso para entender se de fato aquela etapa foi cumprida, se consegue mensurar uma nota ou se o objetivo é é o 10 do ponto de vista da compreensão absoluta daquilo que está sendo ensinado. >> Sim, as disciplinas, por exemplo, de matemática, o próprio professor que me passa o material, ele já me passa essas avaliações, né? Então, no caso de matemática, eu fico tranquila com isso. Como que eu lido com a geografia? Por exemplo, a

gente sempre faz uma leitura do conteúdo, né, em um dia da semana. Normalmente a gente lê na segunda, pula dois dias e a gente faz o questionário daquela matéria. Então, eh, no caso, por exemplo, da história, eu às vezes eu nem aplico essa avaliação. Por quê? porque eu vou percebendo que foi sendo absorvido por elas, né, o conteúdo, quando eu faço esses questionários e eu percebo que elas conseguem me responder sem consulta. Então, é bem tranquilo

assim em relação a isso. É, o que a gente gostaria quando a gente pensa em regulamentação, né, da educação domiciliar, que é a proposta do PL 1338, é para nos fortalecer justamente nesse ponto que a gente gostaria desse apoio do Estado, porque o PL 1338, ele prevê que as crianças farão avaliações periódicas em uma instituição de ensino. a escolha da família. Então, nós escolheremos aonde, qual instituição matricularemos elas e qual instituição vai nos aplicar essas avaliações periodicamente. Então, isso também nos garantiria uma maior segurança de que não estamos eh por sermos os pais, né, eh vislumbrando nelas algo que não é real.

>> Sim. Então, a gente gostaria muito que o PL fosse aprovado para que para que a gente pudesse ter isso, mas hoje enquanto eu não tenho, a gente faz essas avaliações desta forma que eu te expliquei, tá? >> Porque teoricamente o estado hoje ele tem uma única avaliação que é no final do ensino médio através do Enem, não é? Essa é uma avaliação aplicada pelo Estado e aplicadas para quem ah usa do homeschooling. É, no caso nosso, a gente precisa primeiro passar elas pela prova do enseja, né? E quem são os alunos que

fazem prova noja? Os alunos que não frequentaram escola. Então, de uma certa forma, a prova do enseja hoje, ela não é a prova eh correta e esperada para as nossas crianças da educação domiciliar, porque ela não prevê que essas crianças estiveram estudando durante esse período. Então nós estamos e com tudo isso, nós estamos levantando índices, né, que não são tão precisos através do enseja, porque como eu te disse, não são poucas as famílias que escolheram essa modalidade hoje. Então, tem crianças da educação domiciliar fazendo prova do enseja todo ano e que modifica eh, né, os índices do enseja. A gente não tá

conseguindo avaliar corretamente as pessoas que estão fazendo a prova do ensejo, porque a educação domiciliar tá sendo tratada de uma forma irregular. >> Agora, Ieda, eh, já vou passar para Débora, certamente tem questões para ti. Você imaginava, eh, passar por isso no Brasil? Por que que eu lhe faço essa pergunta? Vou ser um pouco mais específico. Eu tenho tratado aqui, já

faz um tempo de que a a a liberdade de verdade a gente nunca teve. Liberdade, né? Olha, é um país livre e soberano. Liberdade eu acho que a gente nunca teve. Na verdade, nós éramos colocados ali num num espaço, num quadradinho para brincar, como aquela criança pequena que a mãe coloca ali no cercadinho, coloca os brinquedos e fala: "Olha, total liberdade para você brincar nesse espaço, né, cercado e protegido." Quando

a gente foi experimentar a liberdade, Edã, a gente percebeu que a gente não tem. Porque veja, se a constituição te garante essa possibilidade, não é contrária ao modelo homeschooling, o ensino em casa, por é que vocês estão passando por isso agora? Porque você e o Adalto, teu esposo, teu marido, estão passando por isso agora, né? A exposição das crianças do ponto de vista da pressão psicológica. Puxa vida, meus pais estão fazendo melhor por mim e pagando esse preço por fazer o melhor por mim, né? é o melhor por nós, no caso

de da Alícia e da Lorena. Então eu fico pensando, né, nesse nesse desafio, né, nesse obstáculo que vocês encontraram diante de algo que poderia ser muito mais simples. Era só falar assim, ó, tá tudo bem, a Eda e o Adalto tem razão em escolher, eles podem escolher, não tem nenhum problema. Mas olha o tamanho do obstáculo que colocaram diante de vocês. E inevitavelmente, Eda, em algum momento eu queria te perguntar isso agora, esse questionamento veio a vontade de se entregar, tipo, ai tá bom, vai, vamos lá pro convencional, tá começando a custar muito caro para para nós e pras meninas.

Como é que vocês lidaram com isso até aqui, Eda? >> É, na verdade são 4 anos de processo, né? Eh, é bem complicado assim, a gente não consegue entender porque os olhos vem uma coisa e as mãos fazem outra. Eh, quando eu digo isso, eu me refiro à escola que nos denunciou, né? Porque eles sabiam eh que eu estava fazendo esse trabalho. Eu nunca escondi deles.

Aliás, a Alícia, ela foi pra escola com 5 meses, né? naquela ocasião eu eu precisava trabalhar e enfim eh e eu sempre fui muito presente na escola, eu e meu esposo, ou era um ou era o outro que era do conselho, ou era o outro que era da PM. A gente sempre trabalhou muito em parceria com o estado, né? as nossas filhas estavam lá e a gente queria estar presente. E e quando eh veio, né, a oficialização, foi muito espantoso, porque assim, a gente tinha recebido o conselheiro eh tutelar, né, e na visita do Conselho Tutelar, ele nos disse assim que ele nunca tinha visto uma família que cuidasse tanto da educação dos seus filhos como nós e nos parabenizou e foi embora. E eu e meu marido ficamos

assim, ah, vamos ficar confiantes que existe justiça ainda no nosso país, que existe essa liberdade, né? E a gente foi foi realmente tomando posse de que a gente não tem liberdade, de que o país não quer oferecer liberdade. a gente não consegue compreender o porquê, mas enfim, porque não dependeu do conselheiro que me visitou, dependeu do dos outros conselheiros que não vieram, que não eh presenciaram a minha realidade e que simplesmente conduziram o nosso caso pro Ministério Público, porque eles não queriam assumir o compromisso, né, de nos deixar em educação domiciliar. Eh, infelizmente foi isso que aconteceu. O que nos sustenta durante esses 4 anos, né, é as nossas filhas, é a educação, sabe?

>> Sim. Eh, é ver o desenvolvimento delas, é acompanhar o desenvolvimento delas, é perceber que elas têm socialização com as outras crianças, que quando a gente tá frente a um idoso, elas têm um carinho especial, que elas tratam ele como um ser humano, como deve ser tratado e como a gente espera que seja a socialização de todas as crianças. quando elas estão com crianças mais novas, quando elas estão com crianças mais velhas, elas elas têm elas se comunicam e conversam da mesma forma. Então, a gente foi percebendo que a educação domiciliar realmente dava muito certo e foi percebendo que cabia nas nossas condições. Até uma coisa que eu gostaria assim de te contar, no meio desse período, eh, houve um momento que a gente tentou desistir de do processo, né? Porque a gente sabe que é é uma

família contra o estado. >> Sim. a gente tem essa consciência de que é é meio que irracional, né, que vai dar certo. Mas enfim, a gente tentou voltar elas para pra instituição de ensino e a LDB não foi cumprida para nós, né? A Alícia conseguiu fazer a prova de reclassificação, mas a resposta que a gente teve do setor público para reclassificar a Lorena é de que ela não seria reclassificada, que ela seria redirecionada para fazer a para ficar naquele naquele ano que ela tinha deixado de onde ela parou, né? no ano

que eu tirei a matrícula dela. Então assim, houve assim por parte das instituições essa essa recusa de fazer a reclassificação. E a gente ficou assim num momento bem difícil porque eu tinha dois caminhos a seguir. ou eu seguia tentando manter as duas em educação domiciliar, né, e seguia com o processo e com todos os custos que ele nos trouxe. Ou eu levava a Lorena para uma sala de aula onde ela ia passar o período da escola simplesmente brincando, porque ela já sabia tudo que ela que tinha sido estudado naquele ano. E a Alícia, mesmo

a gente conseguindo essa reclassificação, a Alícia tinha que ficar estudando na escola que já é eh comandada pelo estado de São Paulo, né, que já era eh segundo ensino fundamental dois, já era sexto ano e Alía teria que ficar 9 horas na escola. Então assim, eh, foi muito difícil aquele momento, sabe, que a gente teve que tomar essa decisão se a gente ia lutar pela educação das nossas filhas, ou se a gente ia simplesmente entregar a educação das nossas filhas para outras pessoas, porque 9 horas dentro de uma instituição financeira era impossível eu conseguir continuar dando qualquer outra instrução para ela em casa. ela ia chegar em casa exausta, né? E e foi isso que aconteceu. A gente optou por elas continuarem educação domiciliar, porque a gente a gente vê na prática o desenvolvimento delas, entendeu? Então assim, a educação

domiciliar para nós não é uma questão de que a gente quer descumprir, né, alguma norma, pelo contrário, a gente a gente quer que as nossas filhas recebam educação. É só isso. >> Ah, e >> e a gente tá >> pois não. E a gente >> a gente tá conseguindo dar essa educação em casa. >> Isso está comprovado. Absolutamente

comprovado. Você trouxe o número no início da nossa conversa de 75.000 famílias no Brasil. Esse número nos Estados Unidos, salvo engano, e pode me corrigir se eu estiver enganado, e dar por gentileza, chega a 6 milhões. 6 milhões, >> né?

É isso mesmo, né? Então veja, 75.000 famílias no Brasil, 6 milhões nos Estados Unidos. Ou seja, é um modelo já e eh confirmado, já deu certo, já tá testado. No Brasil você entende que é desconhecimento, né? Uma ignorância, o

desconhecimento com relação ao tema. você vê mais ideologia, né, do ponto de vista de menos duas doutrinadas, né, em sala de aula. E você me entende, né, e da do que a gente tá falando, né? Você atribui esse assunto sendo tratado dessa forma, a qual motivo? >> É, a gente acaba não podendo falar muito sobre isso, né?

>> Porque como você já falou, a gente vive um >> a gente não tem liberdade, né? Então assim, eu me restrinjo a a te responder essa pergunta porque você já deu a resposta. >> Perfeito. Era importante te ouvir. Eu já entendi. E tô contigo, viu? Tô contigo.

Déborá, Ieda, Alícia, Lorena. Eu nem me senti muito à vontade de conversar aa com a Alícia e com a Lorena, que eram tantas perguntas pr pr pra mamãe, pra Ieda, né? Que eu acabei focando na conversa com a Ieda. Débora Cena tá conosco também, viu Ieda? Pois não, Déborá. A,

bom dia. Prazer vê-la. Prazer falar aqui com Alícia, Lorena. Então, quero fazer que às vezes conversar com as meninas, ter um de gente grande com elas, porque com elas é assim. Então, eu tenho uma pergunta paraas duas. Quer começar pela

ali? Depois Lorena responde a mesma pergunta. Combinado, meninas, nós tivemos ali na comissão de direitos humanos, senador, um desabafalícia no sentido da preocupação com o cumprimento eh dessa condenação e uma situação em que os pais acabariam o cumprir pena junto a crenosos. Então, gostaria que vocês falassem conosco sobre isso agora, começando pela Alice. Bem, eh, eu falei meio sem pensar lá no Senado, né? Me falaram assim, eh, a advogada

Isabele perguntou pra mamãe assim: "Alguma das meninas quer falar?" Aí eu falei: "Ah, eu tenho vontade, mas eu não sei se eu falo e se eu vou falar o que que eu falo?" Aí minha mãe falou: "Não, hora que o senador que era ele que tava na presidência no momento, abriu o espaço pra palavra, você fala?" Eu: "Tá bom". Eh, tava com um papel que tava com que era do adesivo dos bottoms, né, que a gente tava e ele tava sem nada. Eu

tava desenhando com a caneta, né? Aí eu falei: "Tá, vou escrever aqui". Aí eu comecei a escrever no papel até eu perguntei pro pros meus familiares se deu para perceber que eu levei um papel para cima. Eles falou que não deu, mas por causa que não gravou a o canto da mesa, mas eu levei um papel, [risadas] eu escrevi, né, uma parte do discurso, eu não fiz, eu na minha intenção não era corrigir o Lula, inclusive e saiu assim na hora por causa que eu fiquei muito indignada que ele falou América do Norte no nome dos Estados Unidos. Eh, assim, eu falei porque tava sufocado, né? Fazia muito tempo que tava

querendo falar alguma coisa, mas não podia porque o processo tá em sigilo e tal, então não podia falar nada. E querendo ou não, foi na casa do Senado que parou o projeto, né, que tá desde 2022 lá. Nós já estamos em 2026, faz bastante tempo, se a gente for parar pela quantidade de famílias que tem no nosso Brasil fazendo educação domiciliar. Então eu falei para chocar mesmo, assim, não era minha intenção necessariamente, mas foi essa a reação que teve, né? foi para chocar todo mundo, para ver se passa logo essa esse projeto de lei no Senado pra gente regulamentar a educação domiciliar e não ter mais essa insegurança jurídica no nosso país quanto a quanto [roncando] a educação domiciliar, né?

Lorena, dividir com a gente um pouco segmento que eu sei que é seu também. Sui resternal isso no Senado, mas com certeza você falaram um pouco na vida daqui, né, que é com aí com a família sobre eh aquilo que no seu coração agora diante essa decisão do juiz,

>> ela quer saber o que você o que você entende sobre a condenação do juiz. É que o áudio tá um pouco falhando, sabe? tá cortando o áudio mesmo. Tem razão. >> Então ela ela quer saber o que que você pensa sobre a condenação do juiz aos seus pais.

>> Eu penso que não que não é uma coisa certa, né? Porque querendo ou não, meus pais estão fazendo melhor para mim. Eles fazem o que eles acham que melhor, porque querendo ou não, eles são meus pais. Eles conhecem desde quando eu nasci, né? Eh, eu acho assim que o estado ele não sabe o direito que a criança quer, né? Tipo,

na educação domiciliar, a calma aí, pera aí que eu esqueci a palavra. Eh, quando você não entende alguma coisa, você não vai pra frente. Você persiste até você entender aquela questão, né? >> Uhum. Lá na escola, por exemplo, não, eu eu não, perdão, falei errado. Lá na

escola eles já vão paraa frente, né? Por exemplo, você não entendeu uma questão de matemática, só fala que tá errado, se vira para corrigir. Tem que corrigir e ficar certo, né? Mas aqui não, aí você vai entender o que que você errou, né? É com mais calma, né? Então eu acho que

não foi uma decisão certa. Ô Iedá, Débora, ouvindo a tanto a Lorena quanto a Alícia e eu tenho eu tenho um garoto em casa que completa, vai completar amanhã 14 anos e uma menina de 19 anos. Eh, de coração, ia dar, o que eu vi agora de Alícia e de Lorena é uma articulação que hoje em dia é coisa rara, coisa muito rara. Veja, pode parecer simples para vocês, viu, Alícia, viu, Lorena? O que o tio Alê tá falando aqui pode parecer eh porque faz parte do dia a dia de vocês, mas para nós que temos crianças, adolescentes em casa, a gente tem percebido um um retorno da escola, independentemente de pública ou privada, uma escola particular ou do estado, crianças absolutamente despreparadas, não para o convívio, mas para a vida, para um debate, para um recado, para uma anotação.

para uma ligação ao telefone. ia dar hoje pegar um telefone e falar assim, ó: "Faça uma ligação para tal pessoa e diga que iremos atrasar tal ou ou peça para marcar um horário". ia da juntar as palavras, elaborar uma ideia, uma frase, uma argumentação articular, pode perceber, quanto mais conectado, aparentemente mais informado, menos articulado. Esse povo está, essas crianças estão. É assustador o que eu vi agora. Não tô aqui na condição de

avaliador, pelo amor de Deus, mas eu sou um pai. Eu sou um pai. E eu ouvi Lorena falar, ouvi Alícia falar e falei: "Hum, tem muito mais aí do que uma formação educacional. Tem uma formação pra vida, que é o que pai e mãe consegue dar. E a você tem razão, Edã! E eu vou fazer aqui um

desabafo, porque, por exemplo, eu saio de casa 6:40, 6:45 da manhã horário que eu saio de casa. É o horário que o meu garoto que entra 7:30 na escola tá chegando na cozinha pro café da manhã dele. Então é assim, eu ac eu o acordo todos os dias do mesmo horário. Eu eu faço questão de fazer isso porque em algum momento ele não vai mais precisar de mim para isso. Então eu eu cuido de tudo que eu posso cuidar porque eu sei que em algum momento isso vai acabar. Eh, é a

vida é normal, ele vai, ele vai crescer, ele vai ser um adulto, não vai precisar mais que eu o acorde, né? Mas eu cuido disso com extremo zelo, de uma oração inicial na manhã e aí ele vai, se troca, tal, e vai paraa cozinha. Ali é uma frase, talvez sejam duas frases do ponto de vista: "Filho, boa sorte, como é que tá?" E a prova tal, beleza, vai pra escola, volta 4 da tarde da escola, como você disse, ele vai 7:30 da manhã, volta 4 da tarde. 4 da tarde eu já tô na rádio de volta pro meu programa da tarde e volto às 7 da noite para casa, né? Qual

o convívio? Quantas frases eu troquei, quantos assuntos nós discutimos ao longo do dia? É pelo modelo. É pela minha necessidade de trabalhar, é claro, para para dar o sustento. É pelo modelo que nós escolhemos. até em função da nossa

estrutura familiar. Mas quando eu olho para para o que a Lorena e a Alícia disseram e se posicionaram e como se posicionaram agora, e eu repito a dar, não sou um avaliador, pelo amor de Deus, eu não tô aqui para avaliar nada, mas eu tô na condição de pai e encantado com o que eu vi. Encantado com o que eu vi. Alícia, Lorena, vocês podem ter a certeza de que o que o teu pai Adalto e tua mãe e ele estão fazendo por vocês, certamente é o melhor que eles poderiam fazer e com o resultado de quem tá aqui de fora olhando, assistindo, presenciando, que surpreende muito positivamente. Se a justiça não tem olhos para para enxergar isso, Ianda, terá olhos para quê, né? Se a justiça não tem olhos para

enxergar, né, o carinho, a determinação, a dedicação dos pais na educação dessas meninas, terá olhos para quê? Então, olha, eu tô aqui encantado com o que eu vi. Eu não estava aqui, repito, ia dar, por favor, para avaliar em hipótese alguma, mas não tem como esconder a minha surpresa. Eu tenho um garoto em casa, a gente sabe da dificuldade para articular uma frase, para construir uma frase, um relacionamento, um posicionamento. Não é mole, não. Não é fácil não. Então isso é

graças a você, Eda, graças ao Adalto, a coragem de vocês e a disposição da Alícia e da Lorena para aprender, para crescer, porque entenderam a proposta, não foram levadas por um efeito manada. Mãe, eu quero ir pra escola porque todo mundo foi pra escola. Não, mãe, eu quero o melhor para mim. Certamente em algum momento esse assunto deve ter surgido entre vocês e eu quero registrar novamente, Eda, repito, a minha alegria em vê-las dessa forma. Salta os olhos o que vocês fazem por ela. Iedada,

>> eu agradeço sinceramente, né, o carinho da Auri Verde com a gente. Eh, foi uma grata surpresa ter a Débora lá no congresso, né, tando lá com a gente. Eh, agradeço imensamente essa oportunidade de expor um pouquinho, né, do que é o nosso dia a dia. Teve um tempo que eu às vezes eu eu colocava algumas coisas na rede social mais para deixar registrado eh depois que chegou a a ação criminal. E e como eu, como Alícia disse, né, esse período que a gente passou eh desses 4 anos, né, quietinhos, né, a sentindo só, né, a pressão da do processo, né, só nós, né, só nós sabíamos, só nós passávamos. Então

assim, ficou meio muito sufocado em nós, né? A nossa ida ao congresso foi isso mesmo, né? Foi expor acho que um um pedaço, né, desse sofrimento assim emocional mesmo que a gente passou durante esses anos por causa dos do processo. Eh, mas a as meninas é isso que você viu, entendeu? A gente não combina nada, a gente não fala nada e a gente deixa elas livre. E a hora que a

gente perceber que não tá mais sendo suficiente, que nós não estamos mais conseguindo, que foi o que eu fiz esse ano, né? Esse ano eu contratei dois professores, porque eu vi que eu não tava mais suprindo a Alícia, principalmente, eh, já não dava mais. Por mais que eu tava me esforçando para estudar e para acompanhar muita coisa com os professores, eu já não tava conseguindo mais. a gente muda a direção, dá outro passo. E aí a gente contratou os os dois professores, excelentes professores, estão nos ajudando muito e seguimos, né? Vamos ver agora. Agora

já não temos mais como voltar atrás em tudo isso, né? >> Sim. >> Essa exposição toda que aconteceu não foi provocada por nós, mas foi o TJ São Paulo que publicou a nossa sentença, né? É claro que de uma certa forma a gente fica agradecido, porque se não fosse isso a gente estaria aqui quietinho, sofrendo o que aconteceu, calados, né? Mas é tudo isso.

>> Ia dar obrigado, viu, Alícia? Obrigado, Lorena. Muito obrigado, Débora. Uma conversa fundamental pra gente entender o que a família passa e o que temos pela frente de luta pelo homeschooling no Brasil, viu, Débora? Obrigado. Der