---
video_title: "População cobra ação efetiva contra o crime organizado"
video_id: iVXKFVgJI3s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iVXKFVgJI3s
video_date: 2026-06-03T18:01:19+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Dr. Olavo Pelegrina, comentou a percepção de parte significativa da população brasileira sobre o combate ao crime organizado. Durante sua análise, ele destacou que muitos brasileiros defendem ações mais efetivas contra facções criminosas, diante dos impactos da violência, do tráfico de drogas e da insegurança em diversas regiões do país.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Terroristas. É assim que a população brasileira numa pesquisa dessa quarta-feira entendeu que é o melhor pro Brasil, qualificar o crime organizado brasileiro como terrorista. A grande maioria da população aceita e entende que o terrorismo, esses grupos de o crime organizado precisam ser combatidos com efetividade. Efetividade essa que não aconteceu dentro do governo Lula. É bom entendermos eh uma questão importante, é a abordagem que o governo Lula fez sobre essa qualificação que o governo americano trouxe, chamando, tratando a partir de então os grupos, o crime organizado como grupos terroristas. A

abordagem eh da da mídia tradicional e do governo Lula foi assim: "Mas como ficará a economia? Mas o que acontecerá com o sistema bancário?" Sabe o que parece quando a discussão sai do foco? Aparenta assim uma cirurgia. Olha, tem um tumor precisa ser retirado.

Então vamos ficar discutindo a cicatriz. A cicatriz ficaá bonita, ficará feia? Como será a cicatriz? Quando na verdade o importante é retirar o tumor, é acabar com o crime organizado no Brasil. A pesquisa trouxe um resultado que nós sempre conversamos. A população

brasileira é honesta, é trabalhadora, tem valores eh morais, valores familiares e é contra o crime organizado, porque são terroristas. Brasil.