---
video_title: "Ainda há liberdade de expressão no Brasil? | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: Jro3NpFQMJs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jro3NpFQMJs
video_date: 2026-04-27T12:14:09+00:00
video_description: |
  Com base em um vídeo de Gilmar Mendes e outro de Jair Messias Bolsonaro, Alexandre Pittoli levanta um questionamento: ainda há liberdade de expressão no Brasil?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quero começar com dois vídeos. O primeiro do Gilmar. Hã, Gilmar. Desculpa começar a semana assim, mas >> muito bom, muito bom. Muito bom. Madugo.

Tá, ele tá na linha, né? Tá na linha. Tá na linha. Não pode criticar, né? Pele fina para boné. Não pode falar

dele, né? Não pode falar dele, mas na sequência eu trago um alento. São dois vídeos bem distintos quando o assunto é a liberdade. Quer ver só? A petoplay edição >> que foi um erro, na verdade que eu já até me penitenciei, já pedi eh desculpas, porque todos sabem que eu tenho assim um engajamento. Eu respeito

muito a comunidade homossexual. Todos podem saber disso, defend a questão da união eh homoafetiva, mas o que que eu quis dizer é que não é livre a não há liberdade de expressão para ficar fazendo bonequinhos e imputando papéis a um ou ah, fulano de tal é ladrão. Ah, isso não é liberdade de expressão, isso é qualquer outra coisa. Ah, não, mas estou fazendo a guisa de de sáter. Não, isso tem consequências, sobretudo hoje com as redes sociais. O que eu quis dizer foi

isso. Eh, eu não, eu jamais eh incentivaria a feitura de bonecos ridicularizando eh o governador ou ex-governador Zemo, porque eu sei eh que a liberdade de expressão tem limites. >> É mesmo? É. Então tem no Código de Processo Civil, caso o senhor tenha se sentido incomodado, tem no Código de Processo Penal ainda. Desejo que seja retirado

dali essa questão do crime contra honra, injúria, calúnia e difamação. Tem projeto de lei do pré-candidato ao Senado pelo Mato Grosso, Zé Medeiros, para tirar essa questão de dentro do Código de Processo Penal para ser uma questão meramente cívil, vai pagar uma indenização, uma retratação e pronto. para não transformar em crime, prisão, deixando com que essa arma, essa munição esteja na mão dos senhores. Essa história de não ter liberdade disso, liberdade daquilo, Olavo, Olavo Peregrina Júnior está aqui, Olavo, quando começou essa ideia ali atrás de que tem liberdade para isso, não tem liberdade para aquilo, logo eu falei: "Opa, alto lá, temos problemas, como é que eu vou dividir a palavra liberdade?" Só existe um um meio, um modo de dividi-la silabicamente. Só

liberdade, quatro sílabas obrigado a dividiu o resto ou você tem liberdade ou você não tem liberdade. E eu tenho insistido, Olavo, já há algum tempo e eu não me lembro com quem falei disso sobre isso esses dias, que nós nunca tivemos liberdade no Brasil. Essa liberdade que a gente luta para recuperar, pode ser que a gente nunca tenha tido. E eu justifico a minha fala, Olavo, embora eu já tenha trazido ela aqui pra bancada. Nós vivemos desde o processo da redemocratização do Brasil, 85, 86 para cá, uma grande mentira, um teatrão, né?

Olha você, vamos brigar agora politicamente. Ou é Fernando Henrique ou é Lula. Ou é Fernando, ou é Lula ou é Serra. Ou é Geraldo Alkimen, ou é Lula, ou é Dilma ou é Aécio. Isso é uma mentira.

E eles criavam essa mentira para que a gente ficasse ali naquele quadradinho discutindo política do jeito que eles queriam. Então, a analogia que eu faço é daquela criança que a mãe deixa com total liberdade para brincar ali com seus brinquedinhos de criança, modedor, né? Brinquedinho de encaixar, tal, no cercadinho, naquele bercinho que tem um por um, tem absoluta liberdade aquela criança para brincar ali em um por um, naquele espacinho, no cercadinho, né? Nós vivemos a liberdade até agora ou até 2018 com a vitória do presidente Bolsonaro, melhor assim, nós vivemos aquela liberdade, aquela liberdade do quadradinho, do um por um. Olha, brinque à vontade aí nas redes sociais, fale tudo que você quiser, porque você vai estar defendendo ou Dilma ou aécio e é tudo que a gente quer, porque os dois são nossos. Os dois compõem, né, esse

sistema que destrói o Brasil, OK? Quando o presidente Bolsonaro entra na disputa falando tudo que falava nas redes, posicionamento claro, tudo que a gente precisava ouvir, presidente Bolsonaro falava, soava como música. Naquele momento a gente passou a entender o seguinte: é isso que eu quero. Eu não quero a Écio, eu não quero Dilma, eu não quero Alkim, eu não quero isso. E aí nós somos defender Bolsonaro e o que ele pensava, o que ele pensa nas redes. E ó, se lasquei, [risadas]

ó, danção. Aí começou no dia 14 de março de 2019, ou seja, menos de 3 meses de governo Bolsonaro, começou o inquérito da fake news, começou censurar a capa de revista, começou não sei o quê, começaram a destruir o que nós nunca tivemos. Mas quando nós estávamos ali dispostos a usar, que era a nossa liberdade, falaram assim: "Ué, você acha que você tem liberdade? Você não tem não". E aí começa Alexandre de Moraes dizer o seguinte: "Não podemos confundir a liberdade de expressão com a liberdade de agressão nas redes sociais, se esquecendo ou desonestamente, intelectualmente falando, se esquecendo que a gente tem Código de Processo Civil, Código de Processo Penal e Caminhos legais constitucionais para resolver essa questão, enterrando o artigo 220 da Constituição da Liberdade de imprensa enterrando tudo isso. Então,

Olavo, nessa primeira fala do Gilmar, o que eu quero destacar é isso não pode ser liberdade de expressão. É liberdade de expressão, sim. Não gostou, tem caminho para resolver. Olávio, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, amigo Pitório, amigo ouvinte.

Então, mas quem afunda o direito de livre expressão de pensamento é o próprio STF, né? Me lembrei, me lembrei da ministra. Olha, até segunda-feira pode censurar, até segunda-feira pode. E Gilmar Mendes é assim, deixa Gilmar Mendes falar que ele ele se expressará. E essa é a expressão de Gilmar Mendes, o sensor. O sensor por a crítica foi para

cima dele. A crítica foi, Pitóle colocou pele fina. Crítica foi pro Pele Fina. Então você você pode criticar, mas não, aqui não pode, isso aqui é ofensa, não, efetivamente não é ofensa, tá? Nós comentávamos aqui dos dos bonecos do do Zema, não, aquilo é o ou crítica, aquilo é crítica social. Eh, o caso do do do

portal da dona Maria, da Iá, da dona Maria, nós estamos nós estamos na na na no portal, na nas na nas na entrada de ver o primeiro a primeira execução com pena de morte de uma Iá, né? Porque falou, porque falou o que pensa, fala o que pensa. A censura tá instalada. E me lembrei de da do do nosso ministro, puxa pitolle, cara, o branco de novo daquela proteção do nosso ministro Careca. >> Você tá de sacanagem?

>> Não, cara. Alexandre Moraes >> não. Você tá de sacanagem. >> Sério? Mas >> você tá querendo deixar gu falar o nome dele.

>> Não, é um bloqueio. É verdade. Você pegou, você pegou, você pegou. É, não, não é idade não. Isso, isso aí, isso é Vila Falcão, bicho. Os cara já tá, deixa

o pitóleo falar o nome do Deixa o pitóleo falar o nome dele. [risadas] Fala, ô, fala Morais. >> Ó o troco aí. [risadas] >> Fala lá. Outro falho. Outro falho. Muito

bom. [risadas] Muito bom. >> Essa rádio já foi séria. E Morais, eu desculpa. >> [risadas] >> Me lembrei do discurso do Alexandre Moraes. Se você não quer ser criticado,

não quer ser criticado, então não vá pra política. Não se candidato, fique em casa. Caramba, a crítica é é permitida, a Constituição permite, mas agora o STF interpreta segundo que é do jeito que quer e de acordo com a circunstância. que é oportunidade mais intensa do que fazer uma restrição de comportamento no ano de eleição? Ó aí, ó, Gilmar Mendes na veia. Quer ver só o contraponto a

isso, Olavo, eu disse que eu traria um alento depois de uma participação do Gilmar, né? Porque começar a semana com o Gilmar, tô parecendo Havaianas, né? Tô começando com os dois pé esquerdo aqui, hein? Começando a semana com Gilma Mendes. É começar a semana com Havaianas.

Não tem cheiro e não solta as tiras. Solta outras coisas, eu acho. Que que você tá pensando para pinguim? Essa pé um contraponto a isso. A quinta série não sai da gente não. Lá que coisa

incrível. [risadas] >> A quinta série não me abandona jamais, né? Um alento. Pode ser. Perdão. Isso é

humor. Isso é humor. >> Humor. >> Humor. >> Humor. Tem gente que tem mau humor. Tem

gente que tem bom humor, tem gente que não quer humor. Não é verdade? Um alento. Aperta o play. >> Mais uma coisa, cada um de vocês tem que ter na cabeça.

>> A democracia e a liberdade é uma batalha diária deste governo. Imprensa brasileira. Vocês nunca ouviram uma palavra de censurar de censura a mídia, de controle social, de desmonetizar página de pessoas que pensam diferente do presidente. Temos inimigos sim, são poucos inimigos de todos nós aqui no Brasil, poucos. e apitam essa região dos três poderes.

Esses poucos podem muito, mas não podem tudo. [aplausos]

Não sou mais forte ou machão que ninguém. Quando você tem praça no exército, o juramento me afindo até na pátria. Acredito que todos vocês aqui hoje juraram da vida pela sua liberdade. Nós não podemos aceitar o que vem acontecendo passivamente. Ah, não é comigo, deixa para lá.

Ele pode ser preso pela mãe, mas não é comigo, deixa para lá. Ele pode ter os seus bens confiscados, seu salário retido. Ah, não é comigo, deixa para lá. Vai chegar em você. >> Já chegou em muita gente. Já chegou em

muita gente. Olavo, eu sou testemunha do que o presidente Jair Messias Bolsonaro coloca com relação à imprensa. Nunca censuramos, nunca desmonetizamos. E nós somos filiados a uma grande emissora de rádio, uma grande rede de rádio. E o responsável, o diretor de jornalismo dessa emissora à época me confidenciou o seguinte: "Pitoli, durante os 4 anos do governo Bolsonaro, o telefone da redação nunca tocou.

Diferentemente um cidadão com vasta experiência no mercado de jornalismo, diferentemente de todos os outros ex-presidentes da República. Em tempos de Bolsonaro, o telefone nunca tocou. O que é o telefone tocar? Para ficar bem claro, o que que o jornalista tá falando aí de mim? Olha, eu não quero mais essa matéria no ar. Você pode me

ajudar? Ó, esse cara tá falando muito mal de mim. Você pode mandar ele embora? Eu vou dar um exemplo que eu vivi aqui em Bauru, quando nós tínhamos contratualmente um limite de tratar apenas da cidade de Bauru. Um sem número de vezes foram até ao proprietário da rádio, a quem eu sou muito grato pela oportunidade, pela confiança, pela lealdade. Ó, Aíton,

foram sem número de vezes até ele para falar assim: "Pitore passou dos limites, tira o Pitori". Teve um cidadão, grande empresário, advogado aqui local, incomodado com a minha atuação, que foi propor comprar a Auri Verde por três vezes o valor de mercado, simplesmente porque a gente atrapalhava os planos da turma. Teve um que usou de uma tinha uma espada do escritório onde estava aquela coisa de samurai, sabe? De Chaolim, Shangai, não sei o nome lá, Chapolim, >> sushi, Sashimi, tinha uma espada lá, eu não sei o nome da, tinha uma espada lá um maravilhosa. Os cara pegou a espada, fal pitólio merece isso aqui é desse jeito.

E tentaram através desse caminho me censurar. ouviram um sonoro não de quem sempre foi muito leal ao Brasil, que é o Airton, proprietário da rádio, muito leal ao Brasil, porque me deixou trabalhar. E sabe o que fizeram? Foram pra justiça. Processos no cível e no crime. Cívil e crime. Cível e crime. Tem

mais um pela frente agora que chegou esses dias aqui, tem audiência pela frente. Ou seja, eles usam desse protocolo para tentar calar jornalista. No governo Lula existe uma outra alternativa que não é tocar o telefone, não é pedir a cabeça, não é pedir afastamento, que é uma alternativa ainda mais cruel, que é o dinheiro, que é o dinheiro que chega, dinheiro que chega pra emissora. Por exemplo, vou vou dar um exemplo aqui prático que a gente tá sabendo agora. O Estadão tava lascado de grana.

meteram R2 milhões de reais no Estadão, no Estadão. Eu não estou falando daquela pequena emissora de rádio, daquela pequena cidade do interior do Brasil. Eu estou falando do Estadão. Estadão quebrado, R2 milhões deais. Imagine você o que significava uma quirera, uma migalha, troco do governo federal, caindo nas contas do Estadão, que acumulava dívida e mais dívida mês a mês.

tá entrando uma grana, hein? É, então não bate no governo não, hein? Ih, tá entrando uma grana, hein? É, então não bate no Lula não. Por mais besteira que ele fale, por mais que ele faça, não bate no cara não, hein?

Porque tá pingando ali uns caraminguará pra gente pagar conta de energia, pra gente poder comprar tinta da impressora. Sabe aquela história? Então veja, talvez mais sujo do que um telefonema pedindo o silêncio de um jornalista, seja o dinheiro, teu dinheiro, amigo, é teu dinheiro, porque dinheiro da Secomo, o teu dinheiro usado para comprar a opinião de jornalista. A gente não pode esquecer que a gente tá lidando com gente assim, Olávio. Então, o telefone não tocou em tempos de Bolsonaro, não tocou. Em tempos de Lula pode até ser

que não toque, mas olha o que tá rolando de dinheiro. É o maior volume de dinheiro da história utilizado pela SECOM no investimento de convencimento ou no investimento do silêncio de jornalistas. Olaro. >> Perfeito. É interessante que são duas posturas totalmente diferentes. Como é

que a direita trabalha? Fala, cara. Fala. E e se alguém não quiser ouvir o que aquele influencer, aquele jornalista fala, não ouve. Muda o Dial muda, não ouve. E como é que a esquerda faz?

Censura. Censura. Se eu não quero que que ouvir aquilo, ninguém vai ouvir. É a diferença estrutural do uso da máquina. Pitóle fala da questão financeira. Me

lembrei intensamente que teve o aporte financeiro no estado de São Paulo no jornal. Em seguida, o jornal faz aí emite uma nota. Olha, nós fizemos uma reportagem sobre Gilmar Mendes. Não foi bem assim. Gilmar Mendes e não foi, pegou uma carona no avião, mas deu uma voltada atrás com cara de dinheiro, amigo ouvinte. Tá precis certeza se foi

o dinheiro, né? Enfim, >> com cara de dinheiro que já pode hipoteticamente supostamente ter caído na conta, né? Exato. Então, voltou atrás fortemente Pitôle, mas tem a questão institucional que o que o que o governo Lula usa, que é a questão institucional indiscutível da sua parceria com STF, esse tipo de censura, a criminalização. Olha, vamos processar, eu vou insistir no na questão de Gilmar Mesema. Vou

processar, pô. Vamos caçar o Zema, vamos caçar o relator da da CPI do crime organizado, vamos caçar essa o uso institucional como se aquilo fosse o quintal, como se fosse assim: "Olha, é minha casa que eu posso fazer o que eu quiser." Não é, é institucional, é do povo, é do estado, não é do regime, não é desse governo. pelo menos deveria ser um povo que interpreta a constituição sobre o prazer e a censura não deveria existir e a censura não existiu no governo Bolsonaro. Será que é isso que nós queremos de volta?

Bom, a verdade, eu repito, para mim, a gente nunca teve liberdade. Tivemos liberdade com o governo Bolsonaro, só que habitando a Praça dos Três Poderes, nós tínhamos um handolf. Handolf. Gosto, eu gosto de, de, de colocar um, um sotaque, eh, que que pode ser sotaque barras? Um handof, um sotaque o quê? Um

>> parecia um inglês >> de machaux. Tá >> um inglês britânico. É chique, não é? >> Um inglês. Eu eu tento melhorar a condição, não é? Da da minha locução.

Hello. >> É bonito, né? Você falar, pô, Randolf é muito comum, a gente pode sofisticar, né? Hand Rodriguez. Handolf salant. O o handfol.

Eu eu eu treinei. Por favor, respeita o meu treino. Treinei a madrugada toda para falar isso. Holf. O Holf.

Ele judicializava. Han encontrava dentro ali da praça dos três poderes aquele complexo de poder, né, como diria sei, poder do Brasil, encontrava quem estava disposto a censurar. Então o Palácio do Planalto em tempos de Bolsonaro não censurou, mas aí contou com Hof, hoff. Tô tentando melhorar aqui minha prod treinei tanto, cara. Holf, ele judicializava e tinha uma Tomia ali que censurava, jogava dentro do inquérito das fake news, das milícias digitais. de tudo, né? Em

tempos de Bolsonaro, a gente viveu uma liberdade, mais ou menos, a liberdade que vinha do do Palácio do Planalto, mas a liberdade que, né, não vinha do outro lado da praça. Dorme na praça pensando, né? Ah, pinguim. Yeah.