---
video_title: "André Mendonça vai levar caso de Moraes com Banco Master para ser julgado em plenário no STF"
video_id: DaJUnESC0FE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DaJUnESC0FE
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Max Cardoso, comenta a decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), de levar ao plenário da Corte os novos elementos apresentados pela Polícia Federal no caso Banco Master, envolvendo mensagens que indicam interlocução entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Mendonça também determinou a retirada do sigilo do relatório e defendeu que os fatos sejam analisados de forma pública e transparente pelos ministros do Supremo.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O ministro André Mendonça quer levar o caso de Alexandre de Moraes para o plenário do STF. O ministro retirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal que mostra a relação de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master. Os dados revelados são surpreendentes e mostram uma relação muito próxima de Morais convocaram, além de diversos pagamentos e vantagens que tanto Morais e a sua família teriam recebido. Com isso, André Mendonça pediu ao PGR que se manifeste, mas já adiantou que, independente da manifestação de Paulo Gonê, ele vai levar o julgamento de Moraes ao plenário para saber se ele vai entrar no inquérito do Banco Master como investigado. Hoje o STF conta com 10 ministros depois da renúncia de Barroso.

Então nós teremos aí apenas oito ministros votantes, já que o próprio Moraes estará impedido e Dias Toffol já se declarou impedido no caso do Banco Master. Provavelmente nós teremos o voto a favor de Mendonça, Nunes e Fuxs. Assim vai ficar dependendo do voto de Edson Faquinho, atual presidente do STF e da Carmen Lúcia. Esses dois votos serão decisivos para sabermos se Alexandre de Moraes será investigado no inquérito do Banco Master. Brasil. What?