---
video_title: "Deolane Bezerra é presa em operação que investiga lavagem de dinheiro do PCC"
video_id: g46NH-egAKM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g46NH-egAKM
video_date: 2026-05-21T16:01:03+00:00
video_description: |
  A influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra foi presa na manhã desta quinta-feira (21) durante a Operação Vérnix, deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil de São Paulo para investigar um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao Primeiro Comando da Capital.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, amiga do Lula foi em cana. >> Pois é, PL. A influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra foi presa na manhã de hoje durante a operação Vernix, deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil para desarticular um esquema de lavagem de dinheiro atribuído ao primeiro comando da capital. A operação é conduzida. >> Primeiro comando da capital.

>> A amiga do Lula tá envolvida com >> isso. PCC. >> Ah. A operação é conduzida pela Central de Polícia Judiciária de Presidente Vencesu e pelo Gaeco de Presidente Prudente. Segundo os investigadores, a Deolane teria atuado como caixa da facção, recebendo valores oriundos do PCC por meio da transportadora Lopes Lemos Transportes, que é conhecida como o Lado a Lado Transportes. A empresa

teria movimentado mais de R milhões deais com incompatibilidade entre valores declarados ao fisco e as movimentações reais. A justiça já havia reconhecido em sentença anterior que a transportadora foi utilizada como instrumento de lavagem de dinheiro em benefício do PCC. Conforme o inquérito, Deulan utilizava sua estrutura financeira para inserir os recursos ilícitos no sistema formal. Além dela, outros alvos da operação são Marcos Herbas Camacho, o Marcola, chefe do PCC, e o seu irmão Alejandro, ah, Alejandro Camacha, Alejandro mesmo. Ambos já presos na penitenciária da Polícia Federal em Brasília. E aí tem outros

também investigados nessa operação, cujas investigações tiveram início em 2019, após a apreensão de bilhetes e manuscritos na penitenciária 2 de presidente vencesla, com referências à estrutura interna do PCC e ordens da cúpula. E eram nesses eh manuscritos aí que constavam informações referentes à Dra. Deulane, >> amiga do Lula, né? >> Isso. >> Cadê o vídeo, Edson?

Aperta o play. Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo.

Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus. Morri. A, >> esquece, pai. Tá estourado.

É, estouraram a banca da Deolane hoje. Ô, Lulá. Ô, ô, ô, Cláudio, quando a gente fala do crime organizado, é importante que a gente entenda as ramificações. A gente não pode achar. E assim, tem gente, ah, olha o crime organizado, tá olhando pra esquina ali, pro ponto de venda, pra pedrinha, a trouxinha, o pininho.

É outro nível, amigo. Os caras usam de estruturas como uma transportadora para lavar dinheiro. É importante a gente contar pra sociedade que quando a gente trata de uma facção como a de São Paulo, isso aí não sou o que estou dizendo, quem está dizendo são especialistas nesse modelo implementado em São Paulo, você pode estar sentado numa mesa com interlocutores numa reunião importante de negócios e ali você está negociando com o crime que usa de uma transportadora como fachada para lavagem de dinheiro, um poço de combustível e tantos outros tipos, modelos de negócios utilizados pelo crime para lavar dinheiro. Cláudio, >> o crime organizado tem esse nome exatamente porque é uma estrutura complexa que demanda assessoria de contadores, gerentes de banco, administradores de empresas, advogados, empresários, eh muita gente com conhecimentos técnic fiscais da Receita Federal, fiscais do ICMS, fiscais do trabalho, precisa de muita gente, precisa de promotor, precisa de juiz. precisa de procurador, precisa de ministro, precisa de gente para caramba, precisa e essas pessoas se apresentam.

A gente sempre diz que um dos fatores que a Oriverde continua de pé é porque eu, Alexandre e o Borgo, nosso nosso grupo aqui, nós nós sabemos que nós somos monitorados, investigados na nossa vida particular. Os caras não acham podre, porque é um bando de pobre que vive com a família, que vive com a fé, que vive a vidinha de um cidadão normal. Mas isso não é a regra geral. Então, tá cheio de gente em várias posições que quando você investiga a privacidade deles, a intimidade deles, você descobre coisas que se forem dadas publicidade destrói a carreira da pessoa, além de pessoas que realmente são viciadas, adoram usar uma droga de vez em quando. O crime organizado tem esse nome, organizado, porque é uma rede complexa.

Essa deolan, essa doutora aí, advogada, em setembro de 2024, também foi preso uma operação lá no Pernambuco por causa de lavagem de dinheiro e jogos de azar. A mulher se dedica a esse tipo de atividade porque ela é muito lucrativa. E se você tem um ótimo relacionamento, como ela fez o vídeo com o Lula, mamãe subind na vida, quem tá lá em cima na cúpula é igual Lulinha, é intocável, porque tá cheio de gente que precisa de algumas gramas. para tocar vida e nessa hora é cobrado por telefone e fala: "Vai lá livrar a cara daquela pessoa." Então, o crime organizado, se você olhar bem que é amiga do Lula, lembre-se, o contador do filho do Lulinha, não, o contador do filho do Lula, do Lulinha, também era apontado como contador de dezenas de empresas ligadas ao PCC. É

aquele cara que ganhou na loteria dezenas de vezes. Gente, se você cercar o que o Lula faz e a família e os amigos, tudo leva pro crime organizado. Por isso o desespero dele, do que o Donald Trump tá fazendo, porque o Maduro já foi e outros e outros ligados ao narcotráfico estão indo e a esquerda brasileira se ligou ao narcotráfico há mais de 30 anos. O Fernandinho Beiramar já explicou isso daí. Ninguém pode acreditar que alguém queria Marcola dentro de uma cadeia e o irmão dele, Alejandro Marcola de dentro da cadeia administra uma estrutura que mexe com mais de R0 bilhões de reais por ano.

Eles estão lá porque são protegidos. Inclusive o Lula trouxe eles paraa Brasília quando o Lula sumiu, veio pra prisão ali perto de Brasília. Então, Alexandre Pitoli, sim, o crime organizado tem muita gente qualificada, muitos empresários ganham um lucro, vamos supor, de 20, 30, 100.000 por mês com a empresa oficial e honesta dele, mas ele tem uma margem em que ele trabalhando com tráfego para lavar dinheiro, para transportar, para tudo, ele fatura 200, 300.000.

Alguns anos atrás, aqui na cidade de Bauru, São Paulo, a Polícia Militar falou que tinha mais de 30 empresas que eram fachadas do PCC. Quantas milhares existem nas capitais do Brasil? Então, que se você falou, Alexandre, muitas vezes a gente senta com alguém pensando que é um empresário, pensando que é uma autoridade e não são. São braços corruptos do crime organizado. >> Cláudio, só mais um tema que eu queria tratar contigo e com relação a Benedito Gonçalves, né? Ontem na CCJ o Missão

dada, a missão cumprida, o tapinho no rosto foi aprovado. Ontem nós tivemos ali na CCJ, portanto, né? A indicação de Lula sendo abraçada pelos senadores, vai a plenário. Ontem não foi. E o senador Plíio Valério já disse aqui, só não foi ontem por conta de quórum, mas vai passar. Cláudio,

uma preocupação onde já se viu um Benedito Gonçalves na corregedoria do Conselho Nacional de Justiça. Que absurdo, Cláudio, desculpa, mas eu não tenho como defender ninguém agora. Por quê? Falta pudor, falta vergonha na cara, falta uma série de questões envolvendo a moralidade. Quando a gente imagina que esse nome do Benedito Gonçalves não deveria nem estar na mesa, e eu justifico a minha fala, o Lula teria que ter um mínimo de vergonha e não tem, porque ele sabe que ele conta com o Senado nesse sentido, porque ele deveria falar assim: "Pô, não posso mais indicar o Benedito Gonçalves." Sabe por quê? Porque ele

falou no microfone, missão dada, missão cumprida e pegou mal. Não vão aceitar, mas vão aceitar. Olha, eu não posso mais indicar o Benedito Gonçalves porque ele aquele que eu dei, dei os tapinhas do rosto lá na na posse do Alexandre de Moraes e aquilo lá não pegou bem. Então eu não posso indicar o Benedito Gonçalves. Não, tanto pode que indicou e já foi aprovado pelo CCJ e será aprovado. Agora, quando a gente fala de

corregedor CNJ, ele vai lidar diretamente com magistrados e cartórios. Eu entendo que esse é o trabalho direto de um corregedor do Conselho Nacional de Justiça. Esse leite já derramou. Eu não tô aqui para Ah, o Benedito Gonçalves, eu sei quem é. É o tapinha no rosto, é o cara do filho que ostenta dos pés à cabeça, cabeça aos pés. Eu eu sei quem é. Agora,

Cláudio, se ele prosperou, se ele andou até aqui e Lula está pagando dívida, dívida de gratidão com o cara e ninguém fez nada até aqui, esse leite derramou. Esse leite já foi pro saco, já era. Mas por qu você defende? Não, óbvio que não. Só que se nesse setor, nesse segmento, um cara desse prosperou, andou, está 50 anos no no no na vida pública, toma tapinha no rosto, missão dada, missão cumprida, fez tudo que fez, o filho ostenta, já apareceu em conversas tortas lá atrás e esse cara está ainda vivo, politicamente falando, a ponto de ser indicado e aprovado. Eu não posso fazer

nada, Cláudio. Eu não posso fazer nada. Não teve um levante de magistrados, não teve um levante de ninguém. Agora vamos discutir nós perder meu tempo. Não, quem tinha que discutir Benedito Gonçalves como uma indicação imoral, não é ilegal, imoral de Lula, não discutiu a tempo.

Cláudio, leite derramado. Amigos magistrados, convivam com Benedito Gonçalves. Alguém deixou ele chegar até aqui. Cláudio. Alexandre Pitório, em 1988, 89, eu comecei a fazer faculdade de direito já como professor de geografia e sabendo um monte de problemas do Brasil e eu fui fazer direito para entender como um país tão maravilhoso, espetacular, era a porcaria que era. Fiz

direito, aprendi muito e demorou mais de 20 e poucos anos para eu conhecer através da advocacia os bastidores da do Brasil, do direito da política. E quando eu fui atuar em Brasília como Conselho Nacional Meio Ambiente, eu criei uma frase que eu sempre repito, falo para você. Ali eu entendi e criei uma frase que o Brasil é meticulosamente planejado para dar errado. O Benedito Gonçalves é só mais um exemplo. Essas pessoas que têm uma competência intelectual, que entendem que o jogo em Brasília e o jogo em vários lugares é o jogo de impunidade para quem anda de braços dados com quem vive do esquema da política. E a política no Brasil é

corrupção. Essas pessoas aprendem que eles serão protegidos enquanto eles protegerem. E eles têm uma carreira garantida para cima. Nós temos ministros do STF que tm essa história de vida. Então é sim, Alexandre Pitônio, é é uma situação para mim como profissional do direito desesperadora, porque na eleição 2022 já baixaram normas do Conselho Nacional de Justiça proibindo juízes de se manifestar de qualquer forma. Os juizes de esquerda

podiam, mas os outros tinham cala boca. E até hoje juízes não podem se manifestar que eles são perseguidos. e botar o o botar o Benedito lá no no corregedor de CNJ depois de Salomão, que já não era bom. E eh é dizer o seguinte: próximo presidente vai ter juízes que se julgarem conforme a lei, serão perseguidos pelo CNJ, porque o Benedito tem missão dada, missão cumprida. Como eles perseguiram os juízes da Lava-Jato e os juízes que estão no Brasil hoje sabem que o Gilmar Mendes jogou aquele negócio lá em fevereiro para tratar dos salários deles e o Dino também para avisar todos os juízes: "Nós vamos deixar vocês quebrados, vocês pobres, vocês não recebem nem o direito trabalhista de vocês."

>> É uma situação em que a escalada da ditadura está destruindo o judiciário. fizeram na Venezuela, fizeram na Alemanha na década de 40, fazem todas as ditaduras. E isso aí é mais um passo, porque o sonho do Benedito é um dia ser ministro da STF, mas por enquanto ele tá virando corregedor do Conselho Nacional de Justiça. Ele é o juiz de todos os juízes. É desesperador. Você não tem

noção quanto tem de juiz desesperado com isso. E eles sabem o seguinte, Alexandre, se eles postarem qualquer coisa ou nos grupos de WhatsApp dos juízes eles falarem sobre isso, eles serão perseguidos. Essa é a realidade que persegue a magistratura no país. Empregas, mas uma dúvida, acho que são hoje o que 15.000 magistrados no Brasil.

15, 18.000. >> 19000 >> hã >> 19.000 >> 19.000 19.000 magistrados.

Eu quero crer que a infinita maioria cumpra com todos os requisitos técnicos, né, para estarem na função, né, o caráter. Eu quero crer que a infinita maioria cumpra com todos os requisitos. Não tem como haver uma união, não tem como haver uma operação padrão, não tem como haver um cruzar de braços, não tem como haver uma manifestação, cada um defendendo o seu. E essa é a minha dúvida que me intriga tanto, sabe, Cláudio? Eu não é uma provocação, por favor, me entenda. Mas veja, eu não

consigo mais fazer nada com relação ao Benedito Gonçalves, porque se o cara tomou tapinha no rosto, continuou. Se o cara missão dada, missão cumprida, nada aconteceu, nada. Nem nem um tipo assim, explique-se nem isso. O filho mostra que eh tá muito longe, né, de uma coerência ou fechar a conta do que o pai ganha e o que ele usa. Tem uma historinha do Benedito Gonçalves lá atrás numa operaçãozinha ali que não é muito boa.

Se o cara segue até aqui, seguiu até aqui e chega a condição de corregedor, não é porque alguém deixou passar, não houve um movimento orquestrado, alinhado, coordenado, de porque eu não posso imaginar, Cláudio, se 19.000 magistrados pelo Brasil, se a gente tiver 15.000, ó, tô chutando baixo, hein, que eu acho que é muito maior, se a gente tiver 15.000, que são corretos, disciplinados, que usam eh da do poder que tem para fazer valer a sua vocação, tal. Se houvesse um alinhamento, uma união, não tem quem resista, Cláudo, não tem corregedor que resista, não tem nada.

Mas o que acontece, o que eu sinto é meio que cada um olhando pro seu, meu, preciso aposentar, isso aqui não tá legal para mim, pô, preciso me livrar disso, isso aqui não tá bom para mim. Mas dane-se o Brasil, dane-se o ideal, dane-se o patriotismo, dane-se o civismo. É, é essa percepção que eu tenho, Cláudio. A gente sabe disso. Quanto a gente ficou aqui na Univerde por defender o que a gente defende até hoje, 16 meses vivendo de doação. Ô, mas

seria muito mais fácil jogar no time dos caras. Mas não, a persistência, a coerência nos levou a viver de doação. Não era hora também da gente ter um movimento, um levante, uma união, né? Menos olhar para umbiguinho do ponto de vista de ai não vejo a hora de aposentar para me livrar disso não. Eu não vejo a hora de lutar para me livrar disso ou tô muito louco?

Não, você não tá louco. Eh, vários juízes fazem igual o Dr. Sebastião Coelho, aposentam para poder ir paraa guerra, porque dentro do cargo de funcionário público, eles não podem se manifestar como juiz, a não ser nos autos. E juiz sério só se manifesta nos autos. Aí eles têm associações de magistrados, como tem associações de promotores públicos, associações de procuradores, associações de delegados de polícia federal, associações de defensores que tem o braço político deles. Como o Alexandre Morais, Gilmar

Mendes, esse pessoal todo é desse grupo, eles conhecem a máquina, eles controlam essas todas, todas. Basicamente só eleito paraa presidência de associação quem não briga com o ministro STF. Conforme sai na imprensa, Alexandre Pitólio, dos 27 estados do Brasil, o ministro Alexandre Moraes indicou 24 procuradores gerais do Ministério Público. Procurador geral em cada estado é o chefe do Ministério Público. Do mesmo jeito que eles indicaram Paulo Gonê Branco para procurador geral do Ministério Público Federal, que faz um consórcio, um bate-bola com o STF, a imprensa divulgou que o ministro Alexandre Moraes indicou 24 chefes do Ministério Público em todos os estados.

Por isso que em estado de São Paulo, o procurador, o ministro, o procurador de justiça, o promotor que arquivou o caso Monarque, vai ter um um processo administrativo contra esse procurador. Porque na visão do Alexandre Moraes e de quem come na mão do Alexandre Moraes, não pode fazer isso, não pode reconhecer a justiça, a lei e o direito contra um cidadão. Alexandre, promotores, procuradores e juízes são perseguidos em processos administrativos internos em princípios sigilosos. Só que dentro do grupo deles, eles sabem, meu, você ficou sabendo que tal colega, tal promotor, tal juiz, tal, tá tomando um processo por causa daquele processo que ele decidiu isso, por causa daquilo. Eles sabem que isso está acontecendo.

E a estratégia que Maquel falou, dividir para dominar, você pega em em várias cidades e vai atacando membros do Ministério Público, membros da magistratura internamente pelo órgão que tá ali. Por quê? Porque a cúpula tem isso. E aí entra uma coisa muito importante na magistratura, Alexandre Pitório, no Ministério Público, por exemplo, estado de São Paulo, todos os promotores votam no procurador geral. No Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, só o colégio especial, que são os mais antigos, votam para ser quem é presidente do tribunal. Tem muito menos

politicagem de Brasília no Tribunal de Justiça de São Paulo do que no Ministério Público. Porque como todos os promotores podem votar, o pessoal faz campanha que nem campanha eleitoral de vereador. Quem propõe mais, oferece mais, agrada mais. Já na magistratura de São Paulo, que eu conheço mais, eles têm uma busca de preservação da moral institucional. Mas Alexandre Pitório, saiba a pressão que eles vão fazendo individualmente, politicamente para enfraquecer, desmontar e perseguir dentro da magistratura, como no Ministério Público, aqueles que não se ajoelham ou pelo menos não batem palmas.

e votam e decidem. É muito grande. A ditadura existe e é assim que ela se implanta. Tá cheio de juiz e promotor que está aposentando para poder ir pra guerra. Vai ganhar o salário, querendo o desembargador Sebastião Coelho, mas vai partir pra cidadania.

Porque o caminho é esse, Alexandre. As associações que podem falar politicamente não podem porque elas já estão ali com apoio desse pessoal todo. O jogo é pesado, muito, muito pesado mesmo. A perseguição é violenta, você não tem noção. >> Cláudio, quero te agradecer por ter passado por aqui. Sei que você está

agora vivendo um momento único na condição de Vozão coruja. Esse é um Vozão coruja. Foi conhecer o segundo netinho na Alemanha. Está em Munique, na Alemanha. Vai curtir teu povo aí. Chega

de falar do microfone, chega de vai curtir teu povo. Hã, esse é o Cláudio dedicado que é, passou por aqui para me ajudar. Obrigado, viu, Cláudio? Cuida da tua turma aí. >> Mas vou realizar o sonho de buscar o neto na escola.

>> Aê, garoto. Ó, já passa e pega uma pipoca, algodão doce, faz, faz o que vou tem que fazer, hein, Cláudio? Hã, >> vai estragar o almoço do, né, gosto, >> hein? Estraga o almoço, jantar, não sei como é que é. Ah, meu vô que me deu. Ah,

meu, depois você se vira com a nora, depois você dá um jeito. Mas faz o papel de vô, hein, Claudião? >> É o que eu faço, é o que você falou da tua avó. Daqui a pouco até um galinheiro eu faço aqui para ajudar o Neto, [risadas] >> querido. Valeu. Obrigado, Claudião.

Curte aí. Beijão em todos. >> Tchau. Tchau. >> Isso é Cláudio Cofari. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.