---
video_title: "URGENTE: Promotora tentou barrar o nome de Deus e Flávio Bolsonaro reagiu!"
video_id: 5UdBVFTQQCo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5UdBVFTQQCo
video_date: 2026-07-10T22:00:19+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
estado do Rio de Janeiro. Uma promotora de justiça resolveu se rebelar no meio de um evento público. Por quê? Porque alguém fez uma oração na abertura do evento e ela alegou que citar Deus ou usar o nome de Deus naquele evento seria algo inconstitucional e que até poderia levá-la a abandonar o evento. Ela não abandonou o evento, mas criou uma polêmica danada. E o assunto,

que seria uma coisa para ficar no âmbito fechado, corriqueira, acabou sendo filmado, parou nas redes sociais e aí ganhou dimensão política. Nesse período pré-campanha presidencial, vários deputados se manifestaram contra a posição da promotora. O, a associação do Ministério Público no Rio de Janeiro ficou ao lado dela. Só que o argumento é completamente inaceitável. Ninguém cometeu ali nenhum crime para a fala da promotora justificar aquele discurso.

Citar Deus não é inconstitucional. E o caso tá gerando polêmica, porque agora o Ministério Público abriu uma representação para avaliar o comportamento da promotora e até o presidenciável Flávio Bolsonaro também entrou nesse assunto, pede também que o caso seja apurado. Então o que que a gente tem que discutir nesse país? A liberdade. Nós temos liberdade e temos que exercer a nossa liberdade e cobrar que essa liberdade seja respeitada.

Duas palavras são fundamentais no Brasil de hoje pra gente pensar em ter um futuro correto. A primeira é respeito, a segunda é tolerância. Nunca confundam tolerância com conivência. O Brasil não pode ser conivente com as coisas erradas, mas você tem que ter tolerância até para suportar quem erra, sem que você exija para quem errou uma punição implacável. Ou então que você tenha um comportamento público nervoso, raivoso contra alguém que manifestou uma opinião ou um pensamento ou até uma expressão religiosa com a qual você não concorda.

Então, precisamos evoluir, entender a liberdade, entender que o limite da liberdade é a legalidade com legitimidade. A hora que a gente entender isso, a gente vai começar a ser um país no caminho do crescimento, do desenvolvimento e do verdadeiro progresso. Se a gente não entender isso, a gente vai ser um país das trevas, um país do Cramulhão. É isso. Muito bem.

Esse assunto da promotora lá de Duque de Caxias está rendo. Virou agora, virou matéria do noticiário político. Para isso, a gente vai agora até Brasília. Eu vou chamar a repórter mais rápida do Planalto, Débora Sena. O bicho pegou nessa história impressionante. Tudo vira

hoje assunto político e acaba caindo até no tema da sucessão presidencial. Saudações, minha musa, do Planalto. >> Saudações, Jorge Serrão. Peço passagem então aqui no Radar Aur Verde. Boa tarde a você. Boa tarde. A maior e mais

qualificada audiência do país. É isso mesmo. você fez uma excelente síntese desse caso que ocorreu em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, em um evento que foi organizado pela sociedade civil, uma série de frentes representadas saúde, educação, infraestrutura, um evento ali com [roncando] diversos fatores, né, envolvidos em seu CERNE, agentes, personalidades. E aí essa cena tomou a internet. A promotora de justiça que você se refere é Elane Cristina da Silva Rodrigues. Ela mostrou a sua

indignação e eh de se observar que a promotora realmente não tem muita afinidade com a religião, porque ela confunde um poema que cita o nome de Deus com uma oração evangélica. E aí ela diz que foi assolapada por essa oração evangélica. Durante a sua fala que pasme você, Serrão, pasme a nossa audiência foi aplaudida pelo auditório. A promotora foi interrompida por uma mulher que tentava ali colocar panos quentes na situação, diminuir a temperatura no evento e intervia dizendo: "Mas promotora, não foi uma oração, era um poema." E aí ela sobe o tom dizendo que se tivesse oração, ela se retiraria do evento. Como você bem

destacou, agora quem pede uma apuração do comportamento da promotora é o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. E ele deixa claro no pedido de investigação ao Conselho Nacional do Ministério Público, que não eh se trata de questionar então as convicções pessoais dessa promotora, mas de apurar a conduta que ela ostenta como membro do Ministério Público. Porque durante esse discurso que a promotora fez, ela se coloca como uma representante do órgão. Ela diz: "Eu estou falando aqui como Ministério Público e se tiver oração, o Ministério Público vai se retirar. Nós podemos conferir aí o vídeo que resume o ocorrido. Serrão, tá?

Pois é. E aí ficou registrada essa situação. Agora o senador Flávio Bolsonaro encampa essa medida para apurar essa conduta e a gente vai aguardar o que que essa avaliação disciplinar da promotora que confunde muito bem os conceitos, né, o limite da inserção da religião nos espaços de poder, nos espaços públicos. Serrão, vamos saber qual será a repercussão. E é, como você bem disse, a oposição vem marcando uma posição contrária a essa manifestação e agora, de fato, o senador Flávio Bolsonaro faz mais um aceno, como quem diz assim, ó, preciso sinalizar de que lado estou e reforça aí o campo ideológico eh ligado ao cristianismo em sua campanha. É, o Flávio Bolsonaro fez o

que tinha que ser feito, puxou o gancho pra opinião dele, para reforçar a necessidade de se respeitar o princípio religioso. E a gente enfocou isso aqui bem, tem que deixar muito claro. A Constituição de 88, ela é laica, garante que nós somos um estado laico. E essa constituição, ela tem em seu preâmbulo a invocação de Deus. Por isso que o Conselho Superior do Ministério Público no Rio de Janeiro resolveu abrir aí uma aceitar uma denúncia contra essa promotora.

A reclamação foi protocolada pela Associação dos Conselheiros e Ex-conselheiros Tutelares do Estado do Rio de Janeiro e pede a instauração de procedimento administrativo para apuração dos fatos e adoção de medidas administrativas contra essa promotora, porque na verdade da verdade ela exagerou na dose. ela não poderia ter feito aquela manifestação e inclusive ela cometeu uma platitude de alegar que fazer aquela oração ou no caso depois foi esclarecido, recitar um poema na abertura daquele evento fosse algo inconstitucional. Isso é mentira. >> Exato. >> Não é inconstitucional. Não tem nada de

inconstitucional. Até porque a Constituição Brasileira de 1988, com todos os problemas, defeitos que ela tenha, ela foi promulgada, pelo menos os constituintes assim o quiseram, sob a proteção de Deus. Então, não há espaço para esse tipo de declaração como essa promotora da Vara da Infância e Juventude de Duque de Caxias, que resolveu fazer essa repreenda pública, repreensão pública à pessoas que estavam no evento. E a coisa acabou pegando seriamente por lá. Ganhou agora repercussão política, entrou no radar da sucessão presidencial.

É, pois é, eu recebi uma mensagem aqui da nossa técnica dizendo que da primeira vez que o vídeo foi exibido, ele estava sem o ajuste de som. Então, vamos reprisar paraa nossa audiência ter a noção do que ocorreu nesse evento. Serrão, >> vamos lá. >> Oração evangélica. >> Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transforma.

É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos na caminhada. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa.

o evento não seja um evento público, assim dizer como patrocinado pela prefeitura municipal de Duque de Caxias, o evento eh proporcionado por uma associação civil, é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão, cacheiense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadã, temos o direito a nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas no evento público. Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, mas tive quase. Teve uma chamada a Deus, ao

sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba. Ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar.

>> Hum. É, >> ela poderia ter se retirado, né? Sairia mais barato, ela exerceria a opinião dela. Agora, ela manifestar que ter uma oração naquele evento é algo inconstitucional, não é inconstitucional. Tanto que o nome de Deus é invocado na Constituição. E o

inciso 6 do artigo 5º da Constituição também garante a liberdade de crença e a liberdade religiosa. Então, não tem nada ali de inconstitucional. E a gente a gente tem que ser muito claro nessas questões, porque nessa hora a gente não pode aceitar que a autoridade pública eh pratique em verdade ou pratique erro conceitual fundamental. Agora eu ou você ou qualquer outro que não entende em tese nada de direito cometer esse erro, ok? Você até entende, pô, fulano errou, mas um operador do direito, o guarda da lei, que é como é chamado o representante do Ministério Público, cometer esse tipo de equívoco, é inaceitável. tem eh tem que

ser alvo de crítica e chamar atenção, né, paraa questão da liberdade, que o grande problema que estamos vivendo hoje no Brasil é que quem está no poder público está jogando contra a liberdade individual do brasileiro, Débora. Essa que tá pegando, hein? >> É realmente de se espantar essa declaração da promotora, né? Ela, ah, não teve uma chamada. eu já começo a imitar, que assim, quando meu ranço aciona, eu começo a imitar a pessoa. Dr.

Rodrigo tá tá indo ali. Mas enfim. Ah, teve uma chamada a Deus. Nossa, mas a sociedade brasileira com tantos problemas, a senhora vai reclamar de uma chamada. Adeus, Serrão. Realmente foi

uma cena lamentável essa que ocorreu. >> Não, dureza. Rodrigo Ondolfato, quero chamar você também para esse assunto, né? Tem até um sambinha muito famoso que eu gosto muito, né? Tudo que se faz na terra se coloca Deus no meio. Deus já

deve estar de saco cheio. No Brasil agora não pode nem invocar o nome de Deus que se alega inconstitucionalidade. Não, a parada tá sinistra. >> Olha, meu amigo Serrão, primeiro um beijo pra Débora lá em Brasília. Realmente a maior e melhor audiência, a mais qualificada audiência. Uma boa

tarde a todos. Bom, primeiro que a gente não deveria falar o nome de Deus em vão. Agora, quando a gente vem para exaltar parte linda da religião, que é a benevolência entre os homens, e como você muito bem colocou, Serrão, a liberdade está justamente referida na primeira emenda da Constituição americana. A gente vai acabar sempre referenciando esse documento de pouco texto, mas muita profundidade teórica, que diz que a garantia da primeira emenda da liberdade de expressão nos Estados Unidos, tá lá, liberdade de culto religioso. Na fundação americana, 14 eram protestantes, um era católico e eles estavam preocupado em manter a liberdade de culto, de culto religioso. Então nós

poderíamos dizer, se a grande maioria dos 15, 14 eram protestantes, poderia-se dizer que eles estariam sendo eh rigorosos, dizendo que os Estados Unidos seriam um estado protestante e ninguém poderia mais falar de forma diferente. que não. Uma coisa que a gente percebe nas pessoas que defendem verdadeiramente os valores cristãos ou os valores do bem maior, é que a liberdade vai ser sempre um ponto de inflexão. Por outro lado, quem não gosta de Deus vai sempre, ou do bem comum, vai sempre lutar pela falta de liberdade. E a gente tem que lembrar que o Velho Testamento ou a Bíblia com o Novo Testamento e o Velho Testamento coloca no começo, no Gênesis, a liberdade que Deus dá ao homem, inclusive de pecar, independentemente de ser uma parábola para quem acredita como tal ou a palavra de Deus como quem acredita como tal.

A liberdade de Adão e Eva foi em errar no paraíso. Mas existe uma palavra sobre isso, chama-se liberdade. O o que a gente vê hoje em dia em querer forçar um estado eh ateu é justamente professar um polilogismo, uma metafísica impedindo a liberdade de outro. E isso é completamente errado. Isso vai contra não só a vontade do criador, como também vai contra os anseios de um povo que não gosta de ser escravizado. Então, Serrão,

eh, eu vou fazer uma uma frase aqui que é o cachorro urinando no poste mais uma vez nesse país. >> Não, a coisa tá assustadora. Proben, vou te contar uma historinha que em Brasília, isso foi me foi relatado, uma importante autoridade da República, uma importantíssima, poderosa autoridade do poder judiciário, entrou certa feita numa academia, uma academia de ginástica numa instalação das forças armadas. >> Ih, até já sei, até já sei que >> é, mas não vou citar o nome do santo para não cometer o pecado, mas o fato é grave. é grave, mostra bem o momento assustador que estamos vivendo. Aí na

academia ele viu um crucifixo e aí ele interpelou um oficial superior naquela sala de ginástica de que aquilo era um absurdo o que aquele crucifixo estava fazendo ali. E o curioso, o curioso, eu não sabia, depois fui saber que essa pessoa que fez essa reclamação é um irmão em Cristo. Olha que coisa curiosa. E esse irmão em Cristo fez a reclamação. E aí o que que os militares fizeram? Em

vez de dizer: "Não, deixa o crucifixo ali quietinho, tal, abençoando quem tá fazendo ginástica". Foram lá e atendendo ao desejo do poderoso pedido, tiraram Cristo da academia. Quer dizer, Cristo não pode estar nem a na academia. Isso aí é só para mostrar, né, o nível de cristofobia que a gente tá vivendo, né, de preconceito e de atentado à liberdade, que é o que é pior, porque na verdade o que o sujeito fez ali não foi atentar contra a religião, não foi atentar contra a fé, não, não. Ele atentou contra a liberdade até daquela instituição que tinha o direito de ter lá o que quisesse ter. Podia ter a

imagem do Silvester Staloni, o Rambo comedor de melancia, como podia ter o crucifixo, né? E aí ele não gostou do crucifixo, mas a turma tirou, né? É o efeito melancia. Isso acontece, né? Tá acontecendo muito. E quem abaixa a

cabeça demais acaba plantando melancia. É isso, Serrão. Se me permite colocar mais um pontinho de pimenta nessa história. Eh, eu eu eu falei o ditado errado, né? É, não é o o o cachorro urinando no poste, isso é o normal, é o poste urinando no cachorro. Mas eu quero lembrar o

seguinte, essa pessoa que fez essa exigência, que ficou toda ofendida, ela fica ofendida também com o Supremo Tribunal Federal, porque até onde me lembro ainda existe um crucifixo lá em cima nas reuniões do Supremo Tribunal Federal. Ou estou enganado ou já retiraram. Então, no final do dia e como você bem lembrou, nossa Constituição, nossa carta magna tá lá, né? Eh, Deus está sendo referido, né? né, que nós estamos obviamente colocando Deus nessa pauta constitucional quando foi feita em 88, dizendo: "Olha, somos homens de bem, fomos criados dentro dessa desse modelo de sociedade judaico cristã, cristã, tendo o bem proferido por Jesus Cristo."

E é engraçado e eu não consigo entender, Serrão, e acho que a nossa audiência também não. O que que essas pessoas querem quando fazem o que fazem? É, é algo que para mim é muito surpreendente. Não faz sentido algum essas batalhas aqui na minha cidade de Araçatuba. Um jovem vereador, o mais votado da história, cristão, de uma igreja cristã aqui da cidade, se posicionou, fez uma oração, foi convidado a fazer uma palestra numa escola municipal, fez uma oração muito bonita lá. E

adivinha quem? Que instituição resolveu pegar no pé desse jovem vereador? nada mais nada menos do que o Ministério Público. É algo impressionante. obviamente que motivado por um candidato que não se elegeu de um partido chamado, deixa eu pensar aqui,