---
video_title: "O projeto estava pronto: Por que o voto impresso nunca foi usado?"
video_id: UcOZMt40Fyw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UcOZMt40Fyw
video_date: 2026-07-18T17:30:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Supremo TSE falando sobre Uno não pediu, Max? >> Oi. >> Você quer, ó, ô Zizi, ó como a coisa mudou. Aperta o play edição. >> O novo equipamento foi pensado para destros e canhotos. O teclado apresenta

uma distribuição das teclas mais inteligente. A urna está com um visual mais moderno, leve e simpático ao eleitor. >> Pensou-se nesse novo design com esse objetivo de um melhor diálogo entre o o mesário e e o eleitor, não é? Facilitar, portanto, todo esse trabalho. >> Ela esteticamente muito bonita e vem se integrar a esse sistema extraordinário de apuração eleitoral que nós temos no Brasil. Achei o design moderno, bonito,

futurístico. O aspecto externo é muito agradável. A parte frontal é um pouco mais alta do que a do modelo atual, proporcionando melhor visualização do que foi digitado. Outra novidade é a posição da bateria localizada em um módulo externo. Essas mudanças vão permitir que o transporte aos locais de votação seja mais rápido.

>> Numa viagem na região amazônica que teria que ser feita por três viagens de avião ou de helicóptero, você pode fazer em duas ou até em uma viagem só. Isso diminui o custo da justiça eleitoral. Outra inovação é um módulo destinado ao repositório do voto impresso. Por ser fabricado em tecido flexível, o local destinado ao voto facilita a reposição. O novo layout foi pensado para atender a determinação do Congresso Nacional e implementar o voto impresso.

>> Agora temos que acoplar também esse modelo da do voto impresso. Estamos discutindo com o Congresso se é possível eh atrasar ou se é necessário mesmo fazer essa modificação. >> A urna eletrônica usada no Brasil completou 20 anos. Cada equipamento tem vida útil de 10 anos. A ideia é fazer a troca pelos novos equipamentos a cada eleição, quando a justiça eleitoral realiza a compra de novas urnas para fazer a substituição e também para acompanhar o crescimento do eleitorado.

>> E Gilmar, Gilmar, você viu? Estamos vendo a possibilidade de atrasar ou se é necessário mesmo esse modelo. Zizi tá aí. O Max pediu, ouviu Zizi. >> Pois é, né? Isso tem a ele tava dizendo

ali que a urna tava fazendo 20 anos. Pois é, já tem quase 30, né? E a gente ainda não viu nenhuma melhoria no sentido de conferir se aquilo que você digitou é aquilo que vai mesmo pra máquina, que é um direito seu. Porque qualquer ato administrativo e ato administrativo são os atos os atos que um agente do Estado ele dita, ele emana, ele cria, né? Então, eu sou, por exemplo, eu sou, no caso, um agente do Estado. Então, o ato que um agente do

Estado faz em nome do Estado, ele precisa obedecer a alguns requisitos que tão na Constituição. E o que é esse eh a contagem dos votos? São atos administrativos. Quem é que conta os votos? Somos nós, não? que conto o voto é um órgão do

Estado chamado Tribunal Superior Eleitoral e os seus regionais, que são tribunais regionais eleitorais. Quando um órgão do Estado ele faz algum ato, esses atos têm que ter o que de requisito? Eu vou aqui falar, são vários, mas assim eu vou falar de quatro, que são aqueles que são mais fáceis de você entender. O primeiro deles, esses atos precisam ser públicos, eles precisam ser transparentes, eles precisam ser visíveis desde o início aí, porque você vai chegar lá e vai ver o processo do início até o final, até o final, que é a hora que eles são publicados. Então tudo que aconteceu para aqueles atos serem exteriorizados, serem vistos aquilo, você que é cidadão, você que paga as contas do servidor, você que é aquele que paga imposto para que o estado funciona, funcione, você tem o direito de ver como esses atos foram criados, né? Então isso vale para

tudo. Que estranho que isso não valha justamente para aquilo que é mais importante para sua cidadania, que é o registro da sua vontade. E não esquecendo que pela Constituição brasileira o povo é o titular do poder. Quem manda é o povo segundo a Constituição brasileira. A outra coisa, esses atos precisam ser explicados, né?

é que a gente chama de princípio da motivação. Então, quando alguém, algum agente do Estado, ele vai eh ele vai cria alguma coisa, por exemplo, um decreto, por, por exemplo, um uma licença que você tem direito, ele tem que explicar porque ele deu ou porque ele não deu aquela licença. Isso tem que ser explicado, isso tá na Constituição. Isso tem que ser feito por agente competente, ou seja, para aquele agente que está dentro da lei como agente que vai fazer isso. Então, né, não é à toa que quem quem está responsável pelo sistema eleitoral brasileiro é o Tribunal Superior Eleitoral. Por quê?

Porque a Constituição diz que o Tribunal Superior Eleitoral é quem tem essa atribuição. Então ele é um agente competente. E outra coisa, ele tem que ser baseado na lei. Eu queria saber em qual lei, em qual lei, em qual Constituição, o TSE ficou isento de tornar o seu voto alguma coisa que você possa ver. Não tem lei nenhuma. Tem a

vontade de algum agente que tá acima, que é o presidente do TSE. que é o pessoal do do STF. Pela lei, você tem o direito, enquanto cidadão, de ver o ato de contagem como transparente. Quem faz isso melhor do que eu, explica melhor do que eu. Eu vou falar o nome dele. Ele

merece essa honra. É Felipe Gimenas. Felipe Gimenas tem artigos escritos, palestras na internet, a esposa dele, Miriam também. Eles são guerreiros realmente da contagem pública do voto e sustentam também. Por que você brasileiro, você cidadão brasileiro não pode eh ficar assim, achar que isso é teoria da conspiração, achar que o que você tem que confiar no STF, eh a a palavra deles vale? Não, de jeito

nenhum. Não é isso que diz a Constituição. O caminho entre a sua vontade, você que é o povo, você que é o titular do poder, o caminho entre a sua vontade e a contagem desses votos tem que ser visto pelo brasileiro por uma questão de constitucionalidade, por uma questão de direito que você tem, porque você é o povo e porque essa é a sua vontade. Você precisa ver se ela mesmo foi. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Respeitada, já que você é o titular do poder. Então isso aí eu eu vou repetir que o princípio da publicidade que tá no artigo 37 da Constituição, significa que você tem direito à informação, você tem direito à transparência, essa publicidade é ativa, o estado tem que fazer isso por obrigação e é passiva também. você tem o direito de exigir e ele e o Estado responder e mostrar para você como os atos foram eh editados e emanados. Então eu eu aqui não sei se eu

falei muito juridique, eu tentei explicar, mas o que para mim é muito importante que você saiba que esse sistema brasileiro que faz 30 anos é um sistema que songegou, que tirou, que completamente eh eh extirpou do povo brasileiro o direito que o povo brasileiro tem de ver a sua vontade, se aquele voto que ele depositou na urna chegou mesmo a ser contado. Isso foi tirado de nós há 30 anos. Então, ao invés de comemorar essas maquininhas, o que a gente tem que fazer, igual a Alemanha, que Max aqui bem citou, o tribunal, eh, o Supremo Tribunal da Alemanha diz que esse sistema é completamente inconstitucional, porque tira do povo exatamente esse direito de ver o caminho pelo qual a sua vontade está sendo eh está sendo eh obedecida ou não. E agora a gente só tem a companhia de de butão, né? era Bangladeste. Agora

Banglad resolveu resolveu tornar tornar também pública a a eh o caminho pro voto. E hoje é só Brasil e Butão, infelizmente. E o que mostra que a gente longe de ser tão desenvolvido quanto esses ministros estão falando, a gente tá na contramão da história. Pitória. Per, perfeito, Gisi. Perfeito. Max

pediu, ouviu. Então, tá lá o modelo que era o modelo para ser implementado para 2018 e não foi e não foi, Max, por que será? Exato. Não. E e você vê que já tava tudo pronto. Você já tinha ali o modelo

funcionando perfeitamente. Você tinha ali a a pessoa via o voto dela, ela não tinha contato, né, com com o papel, ou seja, ela não ia levar o papel para lugar nenhum, que era o que inclusive foi o argumento que o, se eu não me engano, Barroso usou. Agora não me lembro qual foi o ministro, mas quase tenho quase certeza que foi o Barroso dizendo que alguém poderia estar na entrada ali do local de votação e a pessoa ser obrigada a levar o comprovante para mostrar, né, em quem ela estaria votando. Coisa completamente absurda. Detalhe, ele estava ali na apresentação, como foi mostrado no vídeo, de como que essa urna funcionava.

E como é que ela funcionava? Ela funcionava desse jeito, era o você via o voto e aí depois esse voto entrava ali na na no local, né? Eh eh onde como se fosse uma urna antiga, né? Onde os votos impressos seriam depositados. Enfim, hoje em dia já tem soluções bem melhores do que essa, tá? que dá muito mais

segurança, inclusive de que o seu voto tá indo ali, tá sendo depositado. E aí você dá a chance, inclusive de recontagem, porque você pensa o seguinte, beleza, saiu o resultado, OK, ah, saiu em 2 horas, 3 horas, né? Enfim, eles adoram falar da rapidez da contagem do do resultado das eleições, o que sinceramente para mim é indiferente. Eu não quero saber da rapidez da contagem, eu quero saber da segurança da contagem. Isso para mim vale muito mais a pena do que qualquer rapidez. Ah, vai demorar do

dias, tr dias, não tem problema, mas a gente tem certeza daquele resultado? Tem, tem recontagem. Desse modo teria recontagem. Pode ser aquela eh resultado ali a jato, mas depois você pode pedir recontagem. Aí a recontagem vai ser feita por onde? Vai ser feita pelo voto

impresso. Aí você vai ter várias testemunhas, enfim, você pode ter representantes dos mais diversos partidos, todo mundo entendendo o que está acontecendo ali, conferindo. Na hora da recontar você pode ter pessoas eh conferindo, você pode fazer uma contagem por sessão, enfim. Há muitas maneiras de fazer. Eu até já vi eh muitas explicações sobre isso falando que, ó, a se demorar mais, vai ser demorar um pouco mais apenas, mesmo contando voto a voto. Você tem maneiras

de de fazer isso. Você divide ali por zonas, enfim, é bem possível de fazer e não ia atrasar tanto. Mas eu acho que é até uma discussão muito irrelevante essa história de que tem que ser rápido. Por que que tem que ser rápido? Não é? Eu quero que seja seguro. Eu acho

que todo mundo, qualquer brasileiro que você perguntar, falar: "Olha, você prefere que demore mais, mas que você tenha segurança total no resultado, né, de que você pode recontar, que você pode ali testemunhar o a contagem, contagem pública, ou você prefere ter o resultado em 2 horas, 3 horas, mas que você não tenha a contagem pública". Eu não tenho menor dúvida de que o brasileiro iria preferir a contagem, ainda que demorada, a mais segura, né? É o que faz sentido. H, Max Zizi, em dezembro de 23 eu estive em Isael, eh, na cobertura do dos ataques do 7 de outubro e fui até o parlamento Sailense e fui, fomos recebidos por um, por um parlamentar e ele mostrou todo o parlamento Sailêncio, um lugar espetacular, enfim, mostrou inclusive muita tecnologia na presença do parlamentar que tá presente, no parlamentar que não tá presente, no parlamentar que vota não sei o quê, em que comissão ele está, como se tivesse um rastreador do parlamentar dentro do parlamento israelense, o que não acet, né? Onde você tá o parlamentar? Sentou na

cadeira dele, votou, não votou? Incrível, incrível. Negócio espetacular. Tecnologia na terra da tecnologia. Tô falando de Israel. Aí

questionado sobre o modelo de votação em Israel, ele falou: "Pois é, o país mais tecnológico do mundo vota na cédula de papel". Porque a gente não encontrou ainda nada que traga a segurança que o voto merece. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.