---
video_title: "O movimento de Pacheco que pegou todos de surpresa"
video_id: jYxdeqEuYVk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jYxdeqEuYVk
video_date: 2026-07-10T21:33:29+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Muito bem. Então agora vamos tratar de outro assunto que eu vou te falar. Se o Rodrigo Andolfá tá apavorado, eu também tô. Essa questão do novo Código Civil. É inacreditável que o Brasil não tenha promovido um debate sério sobre esse assunto. Debate

com o público. O povo brasileiro não assistiu a esse debate sobre o Código Civil. E o Código Civil, ele tá abaixo da nossa constituição. É como se tivessem feito uma reforma, uma reinterpretação constitucional e não te convidaram para essa festa. Só que vão botar você para obedecer tudo que ficou decidido sem combinar com você. Você

concorda com isso? Você já parou para pensar na gravidade dessa questão? Pois é, o Senado estendeu o prazo paraa comissão responsável pela análise do projeto 4 2025. A data limite para concluir esse trabalho é 22 de dezembro. Até lá, a proposta duramente criticada por juristas poderá ser votada a qualquer momento. Caso não ocorra, a comissão

será automaticamente extinta e o projeto terá de reiniciar sua tramitação na próxima legislatura. O autor desse projeto tem nome, Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, aquele que queria ter sido indicado por Lula para uma vaga de ministro no Supremo Tribunal Federal, aquele que agora não quis ser candidato ao governo do estado de Minas Gerais, mesmo com o apoio da Petelândia. É, e essa proposta de Código Civil, ela é muito complexa, ela tá em andamento, mas as discussões sobre isso foram muito pobres. E um novo Código Civil, ele tem um impacto arrasador sobre todo o modelo de cumprimento de lei no Brasil. Eu repito, nós já temos uma constituição deplorável que exige interpretações, já sofreu mais de 139 emendas. A gente é

que tá discutindo uma nova constituição. Aí os golpistas institucionais, o que que eles fazem? Vem com projeto de novo Código Civil. Isso é golpe. Esse novo Código Civil, ele vai trazer as interpretações que o sistema de poder quer dar para consolidar a tomada de poder deles. É

isso. E de novo, cadê a oposição brasileira debatendo isso? Eu não estou vendo. Cadê? Não tô vendo, não tô vendo, não tô vendo. Eu tô de olho aberto,

não tô vendo essa discussão, não está acontecendo. Então a gente precisa provocar esse tipo de discussão. Rodrigo fato, aprovar um Código Civil sem debate é um suicídio, é um crime de lesa pátria que a gente tá quase cometendo. Se der bobeira, eles vão passar isso aí na calada da noite, dependendo até do resultado da sucessão presidencial. Se der o lado deles, acabou. Fim de papo. O

Brasil vai pro saco. >> Seu som, Rodrigo, >> perdão. Aprovação desse projeto 4/2025 do Rodrigo Pacheco, né, é golpe. Eh, e eu vou dizer porê. Nós temos quatro pontos para ser discutidos nesse assunto, Serrão. Dois deles se referem

ao âmbito de cultura cultural. é o direito civil digital, direitos digitais e tudo mais. Também entra nesse novo, nesse nova discussão, o direito de família e sucessões. Então, eh, o mundo tá se modernizando, então as relações entre casais precisam ser revistas, tudo isso no âmbito cultural. horas. Isso por si só demandaria um

aprofundamento muito grande, porque de fato que nós temos visto é que o Congresso Nacional não é reflexo, não é representativo do da cultura popular. Efetivamente falando, nós temos visto que o brasileiro ele é conservador na sua base e os congressistas querem calar as minorias que gritam mais alto, porque o povo de bem aqui da nossa base social não é de ficar fazendo gritaria. Bom, então dois pontos. o direito civil digital, que quer criar um livro autônomo específico para poder lidar com patrimônio digital, inteligência artificial, todas essas coisas também. tem o direito de família e sucessões.

Então, para discutir regras atualizadas da união estável, a legitimação de algumas uniões aí eh homoafetivas ou até daqueles que se desejam se chamar de animais ou qualquer outra coisa. aquelas coisas que a gente viu que já não faz muito sentido semântico. Porém, o grande problema dois assuntos aí no novo Código Civil que são, na minha opinião, extremamente problemáticos. Ou talvez seja o stopim da daquilo que você colocou. O povo vai ter que acordar se não quiser se ver dividido no final do dia. É o direito

empresarial e a a relação contratual. Então, existem muitas alterações sendo propostas, todas polêmicas, eh, nas regras societárias. E o que que significa isso, Serrão, traduzindo pro nosso paraa nossa audiência, significa que se você colocou mais dinheiro numa sociedade, mas o estado acha que, coitadinho daquele sócio minoritário que só pôs um pouquinho de de dinheiro, tem que ter o mesmo voto de quem colocou mais. E aí vira um salve se quem puder no mundo empresarial é o que está sendo proposto de uma certa, eu estou sendo veramente caricato, mas que uma coisa vai levando a outra. É isso que no final do dia tá sendo colocado lá um jabutezinho por vez. E isso é um perigo. E por fim, o

maior perigo de todos, mas é o que a gente já vive hoje em dia. Nem sei se precisa querer colocar isso eh em novos papéis, porque os contratos hoje em dia já estão muito ao sabor do contrato, né? Como diria aí um certo marqueteiro que tá em auge nas redes sociais. tem sabor de contrato, porque um juiz de primeira instância diz se o contrato é válido ou não a qualquer momento, sob qualquer vontade dele. E esse é o grande problema desse dessa proposta de alteração no Código Civil brasileiro. Vai dar ainda mais

liberdade pros juízes invalidarem negócios jurídicos entre as partes. Eu vou te dar um exemplo, costumo dizer, hoje em dia, existe uma coisa no no direito para quem vende, por exemplo, um imóvel para um terceiro, uma incorporadora vendendo um imóvel, ele entrega um contrato onde ele diz: "Olha, eu só vou vender o apartamento para você se você aceitar minhas condições contratuais". Os juízes dizem que isso é um contrato por adesão, então não tem validade. Horas, todas as empresas estão começando a fazer o quê? você comprador, contrate um advogado, escreva um contrato que eu aceite e aí eu vou então compactuar com você. Concorda que você só tá criando

dificuldades pro mercado consumidor, que agora vai ter que contratar um advogado para fazer isso, mas que no final do dia quem vai assinar do lado de cá só assina se realmente concordar. Então é aquilo que ele tava na cabeça. O que os congressistas estão fazendo é atrapalhando o mercado mais uma vez. E mais uma vez eu volto a dizer, sempre que isso acontece, quem paga a conta, nós, o povo brasileiro. E o mais assustador, de novo, o Congresso Nacional está sendo conivente com aquele regime que não existe, que é o regime da juristo você tá jogando tudo pro judiciário resolver o que poderia ser resolvido livremente em acordos, em contratos.

você tá dando um poder a mais para um poder que já tá gigantesco. Então tá tudo absolutamente errado, né? Então que que adianta esse parlamentar depois criticar o Supremo poder se ele não sabe nem o que que ele tá fazendo? No Código Civil, ele tá instituindo um país que vai ficar a mercer ainda mais da juristocracia, ainda mais a mercer da relatividade da interpretação das leis. Isso é uma loucura absoluta. Enquanto a

gente devia estar pregando um país com segurança jurídica, um país em que a legalidade com legitimidade prevalece, tão propondo exatamente o contrário. Povo brasileiro, não seja otário. A gente não pode permitir que essa porcaria seja aprovada. Esse projeto do Rodrigo Pacheco merece nota -13. Não tem outra nota para dar, é nota- menos 13. E tem mais uma demagogia do

presidente Lula. O Lula tá insuperável. Negócio dele é bater em Donald Trump. Mas se fosse só isso, tava bom demais. Ele bate em Donald Trump como?

Elogiando o seu parceiro, a China. Então, o cara que diz que tá defendendo a soberania brasileira, na verdade tá defendendo a soberania chinesa. É o Xin Pinga tá sendo amigo do XinPing. É isso que a gente tá vendo acontecer. Lula afirmou hoje que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem inveja, olha só, do conhecimento acumulado pela China na área de minerais críticos e terras raras. Lula fez essa declaração durante

uma reunião no Palácio do Planalto com ministros especialistas, supostamente especialistas e representantes do setor de mineração para discutir uma estratégia nacional para as terras raras. Olha o que disse Lula. Sinceramente, achei que a gente era quase um analfabeto nesse assunto. E nessa reunião ficou claro o potencial de conhecimento que o Brasil tem em todas essas coisas que parecem uma coisa só da China, obsecada a ser a única do mundo e da inveja do Trump em querer tomar o conhecimento da China. Ou seja, Lula cada vez mais alinhado com o camarada Xinping. Lula cada vez mais contra

Trump. Lula cada vez mais usando Donald Trump como se Trump fosse o seu adversário na sucessão presidencial desse ano do Brasil. Vamos deixar bem claro, o Lourão não é candidato a presidente do Brasil. O Lourão não tá disputindo, não tá disputando, perdão, com Lula nenhuma eleição, mas Lula joga para ele, faz a demagogia, levanta a bola dos seus parceiros chineses e o Brasil é que vai de fato perdendo soberania, porque o assunto que deveria estar sendo discutido com seriedade e altivez não o é Rodrigo Andolfato. De novo, hein? Vamos para mais um assunto

grave em que o Brasil deixa passar batido, não tá tratando a questão das terras raras como deveria. E qual é a abordagem que deveria ocorrer nesse caso? Não é conversar com o chinês, é o Brasil debater uma política industrial para a exploração dessas terras raras aqui e não para deixar tirarem a terra rara daqui, levar pro exterior e depois a gente comprar tudo que é beneficiado dessas terras raras em componentes eletrônicos, tecnológicos, pagando muito mais caro pro Brasil. O que saiu daqui vai para fora, sai baratinho e volta para cá caríssimo, como a gente vê há décadas acontecer, por exemplo, com o Nióbio, um metal altamente estratégico. Então, Jair Messias Bolsonaro, quando ele começou a tratar desse tipo de discussão, a malandragem toda se voltou contra ele, né? Aí a gente entende por que tem tanto

malandro contra Jair Messias Bolsonaro, né? Serrão. Eh, agora a gente começa a entender até as notícias anteriores, por que eles querem criar um conselho de notáveis para aconselhar os notáveis do Itamarati, pessoas que realmente tiveram que estudar e aprofundar. Vamos ver a frase que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva proferiu. Abre aspas. Se o

Trump está preocupado com a China, pode começar a estar preocupado com o Brasil. Fecha aspas. Se você que nos ouve, nos assiste, não entende isso como um tom ameaçador, eu não sei mais o que pode ameaçar nas relações internacionais. E aqui, Serrão, muito bem colocado, poxa vida, enquanto a Argentina procura fazer relações nesse momento de crescimento, de pujança bilaterais com Estados Unidos, sem descartar possíveis negócios com a China, mas obviamente privilegiando a indústria interna, pensando nas suas minerações de platina, de ouro, de prata, para fazer com que isso possa promover o crescimento interno. E nós aqui querendo escolher quem que vai levar, a gente começa a ficar preocupado se essa disputa pelas terras raras brasileiras não terá de fato um vencedor, alguém que vai acabar se locupletando do direito de escolher um lado do jogo para vencer. Então eu acho

que aí é que fica a nossa obrigação da nossa audiência de todo o povo brasileiro de deixar a barba de molho, né? Porque no final do dia nós temos que entender que essas terras raras não são do Lula. Não é ele que pode falar por nós eh que os Estados Unidos deve estar preocupados com o Brasil. É um ato de responsabilidade. Eu queria saber de você, Serrão, que você acha que aconteceria se fosse o Bolsonaro falando esta frase, né? Se o Xinpim está

preocupado com os Estados Unidos, pode começar a estar preocupado com o Brasil. O que que aconteceria? Qual seria o papel da do mainstream da mídia? Qual seria eh os gritos da esquerda por conta disso? Eu queria, sabe, >> a explicação é simples. Se o Bolsonaro,

ô Bolsonaro, ainda bem que você não falou, mas se você falasse isso, você ia ser no mínimo xingado de entreguista, de ser alguém que está atentando contra a soberania do Brasil. Tem alguém xingando o Lula disso? Tem alguém dizendo que Lula tá jogando contra os interesses do Brasil. E de novo, de novo, mas novamente a China está seguindo o papel dela. A China é uma nação imperialista, conceitualmente imperialista. Então, a gente criticar a

China pelo que ela tá fazendo, é, ela tá no papel dela. que a gente não pode aceitar é que o Brasil seja subserviente, o Brasil seja servo, o Brasil não discuta uma política econômica Yeah.