---
video_title: "Velha Mídia erra feio e Ramagem é liberado nos EUA"
video_id: 3AWYycbonPc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3AWYycbonPc
video_date: 2026-04-16T12:36:20+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Alexandre Ramagem, que havia sido detido nos Estados Unidos na última segunda-feira (13) pelo Immigration and Customs Enforcement, foi liberado nesta quarta-feira (15), conforme informações da Polícia Federal.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, me conta melhor essa história. >> Bom, a informação e e a gente faz um comparativo aqui das manchetes da CNN. A informação divulgada no dia 13, na segunda-feira, é a seguinte: Alexandre Ramagem é preso pelo Ice nos Estados Unidos. a Manchete preso >> isso. Exputado foi condenado a 16 anos de prisão por tentativa de golpe de estado.

>> Ah, e foi por isso que ele foi preso. >> É, segundo aqui a reportagem, ele foi preso pelo serviço de imigração do controle eh aduaneiro dos Estados Unidos, conhecido como ICE. E a prisão foi confirmada a CNN pela Polícia Federal e pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Diz ainda que Ramagem foi condenado a 16 anos de prisão pelo Supremo por tentativa de golpe de estado. Ele estava foragido desde que deixou o Brasil, segundo a PF, de forma clandestina, pela fronteira de Roraima com a Guiana. Segundo informações,

>> isso é mentira também, tá? Isso é mentira também. Segundo informações da Polícia Federal, ainda não há informações se o Ramagem será extraditado. O nome do ex-deputado já consta no sistema do IS. >> Isso é da segunda-feira.

>> Isso é da segunda-feira. >> Não há informações, será extraditado. >> Isso. >> Uhum. Aí tem aqui uma fala do Sósten Cavalcante repudiando e tem também uma fala do Paulo Figueiredo que a época já havia informado que o status eh do Ramagem nos Estados Unidos é legal e que ele possui um pedido de asilo pendente protocolado a tempos que ainda estaria sobre análise. Essa foi informação

divulgada pelo Paulo Figueiredo no primeiro momento em que essa informação circulou no noticiário brasileiro. E aí a informação de hoje divulg de hoje não, na verdade divulgada na noite de ontem pela a mesma CNN é essa aqui, ó. Ramagem é solto nos Estados Unidos após ser detido pelo Ice. Ah, não foi preso mais >> não. Detido.

>> Ah, não, mas esa um pouquinho. Na segunda-feira foi preso. E ontem foi detido. É >> na porque é outro ramagem ou é outra informação. >> É na linha fina ex-deputado estava detido desde a última segunda-feira.

>> Não tava preso. jornalismo de hein. Hã. >> Aí diz o seguinte: "O ex-deputado federal Alexandre Ramagem detido nos Estados Unidos na última segunda-feira". E aí já muda o termo, né? usa detido

mesmo na última segunda-feira pelo ICE foi solto nesta quarta-feira, segundo informações da PF, a CNN Brasil, só um minutinho, tem um erro aí. Eh, se ele tá foi detido, ele foi liberado. Liberado, né? Se ele foi preso, ele foi solto. Então, deixa só e ajustar esse tema aí. Pessoal da redação da CNN devem

estar assistindo a gente agora. Agradeço pela audiência, inclusive, mas vamos só arrumar o tema aí. Acho que dá para fazer uma errata uma atualização, não sei como é que funciona no portal de vocês. Mas veja, se ele não foi preso, então ele não tem por ser solto. Se ele foi detido, ele foi liberado. Acho que a

gente poderia arrumar aí o CN. Dá tempo ainda. Dá tempo ainda. Eu sei que é e por mais que esse fosse o desejo, né, da da turma aí da da CNN, a prisão, a extradição desse golpista do Ramage, por mais que vocês tenham desejado isso, não deu certo, né? Vocês mentiram pra audiência, vocês fizeram besteira aí.

Então já vamos pelo menos arrumar a casa inteira agora. Então veja, se você está com uma prisão de ventre, você solta um pum. Não é assim. Hã, vou liberar um P. Não, não tem isso. Tô, tô sendo

deselegante aqui só para mostrar que a CNN tá errando. Veja, por mais que tenha dinheiro na parada, gente para boné, os caras estão tropeçando. Então, tô ajudando a turma lá. Tá, vai lá no nos Isso é como é que faz? É um editor de texto no site, ô Barros.

>> É lá no WordPress, né? >> WordPress. >> Isso. >> Bonito o nome, hein? >> WordPress. Vai no WordPress. Assim, tá

certo? Pronom. >> Vai no WordPress. Aí você coloca lá assim, ó. Tira, tira o solto e coloca liberado, que tal? Hã, já melhora. A

gente vai buscando a verdade, porque o que vocês estão fazendo é mentira isso, porque quem foi preso é é solto, né? Quem foi detido é liberado, né? Tá, Barz é que termina essa informação aí? Bom, eh, diz aqui que o Paulo Figueiredo, que está nos Estados Unidos e acompanha o caso, afirmou que o ex-diretor da BIM já está em casa e traz uma aspas aqui do Figueiredo que diz o seguinte: Alexandre Ramagem está livre. Obrigado a todos que oraram. Obrigado, presidente Donald

Trump e a todos da administração", escreveu Paulo Figueiredo em uma rede social. O ex-deputado deve ficar nos Estados Unidos até o pedido de asilo ser analisado pelas autoridades americanas. A CNN Figueiredo afirmou que a liberação ocorreu após três dias de esforços e que não foi necessário o pagamento de fiança para a soltura. Essa é a reportagem. >> Bom, eh, é óbvio que a gente tava aqui na torcida. Quero agradecer por demais a

Ana, Ana Magalhães, a Ana que conversou conosco ao longo, né, desses dias, falando sobre essa questão do do Alexandre Ramagem. Aliás, preciso fazer justiça aqui, Barros. E vou pedir pra gente, se se possível, né, a gente poder agradecer a Ana. Ah, tá aqui, ó. Ah, tãã.

Vou mandar para você, Barroso, pra gente até agradecer a Ana de maneira correta, né? Porque ela nos ajudou e muito. Acho que tem aí o Instagram delas dela, Barros, eu te mandei agora pra gente poder divulgar pelo seguinte motivo. A a Ana Magalhães, ela é paraligal, ou seja, ela atende escritórios de advocacia nos Estados Unidos quando o assunto é imigração. E ontem foi ela que me deu a notícia, né, Pitol? Liberaram o Ramad.

Tá, tá, tá, tá livre. graças a Deus, né? Foi a Ana Magalhães que me deu essa informação. Tem o Instagram dela, não tem? Barros >> é o @analima. Magalhães. Só digitar aí

no Instagram. Magalhães. >> A Ana que trouxe a informação, né, Barros? >> Isso, ela que trouxe a informação. AnaLA Lima. Magalhães no Instagram.

>> Legal. Ela mora nos Estados Unidos e acompanhou muito de perto essa questão do Ramagem e informando a verde Brasil. Então, aima. Informações sobre esse processo migratório, tal, enfim. E agradecendo aqui formalmente a Ana pelo empenho e pelas informações prestadas. Com relação

ao Ramagem, vamos à informação como ela precisa ser passada aqui, como Paulo Figueiredo já tratou na Auri Verde, como a Ana Magalhães tratou na Auri Verde ao longo dos últimos dias. que acontece é o seguinte. Primeiro não tem saída ilegal, não tem nada disso. Nada disso. Alexandre Ramagem, ele chegou nos Estados Unidos, ele chegou ao país do Trump, chegou pelo aeroporto, passou pela migração, passaporte, tudo certo.

Do jeito que a CNN quis te contar, parece que ele entrou pelo Texas, né? pegou um barquinho em Cuba, chegou na Flórida, os caras queriam te dar essa impressão de que Ramag é um bandido foragido, é um golpista que foi embora. É mentira da CNN. Beleza? Essa história de ah, ele não é mentira da CNN. Cai

quem quer, né? Acredita quem quer nessa porcaria. Que eu tô tentando te mostrar o seguinte. Ele sai do Brasil pela fronteira Rorema lá em cima que ele conhece muito bem. pega um avião e vai paraos Estados Unidos. Nos Estados Unidos ele entra da

maneira correta, com o visto de turista. Só que esse visto de turista, ele tem uma uma duração, ele pode ficar, né? Um exemplo para ficar melhor ainda. Tem gente que conhece muito mais o assunto que eu, mas vou tentar aqui melhorar a minha fala. Você tem um visto de 10 anos, então você tem autorização para visitar os Estados Unidos a um visto de validade de 10 anos. Só que quando você

dá entrada nos Estados Unidos, você pode ficar até 180 dias consecutivos. Se você for ficar uma semana voltar, uma semana aqui no Brasil, for voltar, pode ir 10 anos sem nenhum problema. Agora, cheguei nos Estados Unidos, eu tenho esse vício de 10 anos, mas eu só posso ficar até 180 dias no país legalmente. Aí, se eu ultrapassar o prazo de 180 dias, o meu status muda perante a imigração. Beleza? Beleza? Durante esse

processo dos 180 dias, o Ramagem entrou com o pedido de asilo político por ser um perseguido do Alexandre de Moraes, sancionado pela Magnitsk, violador de direitos humanos. Então, durante o momento, esse esse momento, esse período em que ele ainda gozava dessa possibilidade de ficar legalmente nos Estados Unidos, ele já entra com o processo. Ou seja, Ramagem não esperou expirar esse tempo dos 180 dias para se movimentar. Ramagem, eu eu sou muito sincero, eu tive a oportunidade no CIPEC agora em Dallas de ficar muito próximo do Ramagem. Eh, apresentamos o timeline junto dois dias, almoçamos, jantamos, enfim, nos relacionamos ali próximo, conversa, conversa boa, enfim, o Ramagem é um cara espetacular acima da média.

Acima da média, tá? Ramaj é o cara para ter qualquer roda de amigo, uma conversa no churrasco, no jantar, para coisa séria, para trabalhar. O Alan deu muita sorte, o Alan dos Santos deu muita sorte de ter o Ramagem ao seu lado. Ramagem é um cara muito correto, muito correto, é claro, motivo pelo qual é perseguido pelo Alexandre Moraes. Por que que não foi diretor geral da Polícia Federal?

Porque Moraes sabia do que Ramagem é capaz. Certo, certo. Vingou, chama a turma para mim, por favor. Aí, só para você entender, no meio desse, no meio disso tudo, ele já entra com pedido de asilo. E isso faz com que nesse momento, após essa detenção, por conta de um problema, de uma infração de trânsito leve, quando o policial pega o passaporte do Ramis e fala: "Ó, já faz mais de seis meses, tá aqui?"

Sim, faz. Mas eu entrei com o meu pedido de asilo. Ah, eu não tenho como saber disso não. Você vai ser levado pro ICE. É assim que acontece. Aí ele vai pro tal

do ICE e lá o que que eles entenderam? Ah, eu concluo porque se ele foi liberado, eu concluo que isso aconteceu de maneira rápida, porque antecipando o fim do prazo de 6 meses, 180 dias, ele já tinha pedido o asilo. E existe uma lei americana que enquanto não houver uma decisão por parte do governo americano sobre o asilo, concede ou não, ele não pode ser extraditado, ele não pode ser mandado pro Brasil. Então eu queria ver agora esses portais vagabundos de esquerda, dessa esquerda Quero ver que que vão falar agora. Ah, não, agora ele não vai ser mais traditado, né? Hum. Brochou a notícia.

Sabe por quê? Porque vocês estavam mentindo. Porque ele não foi preso em função da estrada federal que mentiu naquela nota emitida pela Polícia Federal. Aquela porcaria daquela nota, nota de três da Polícia Federal. Veja, a Polícia Federal do Brasil em tiu uma nota mentirosa, alimentando esses veículos de comunicação que embarcaram na desinformação, vibrando pela extradição do Ramagem, que não iria acontecer.

Então, é só para você ficar de olho quem você tá acompanhando aí, quem você tá assistindo e as mentiras que estão contando para você. M.