---
video_title: "Governo Lula tenta reagir após ação americana contra facções criminosas e trava no Senado"
video_id: S3AXG3DwTns
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S3AXG3DwTns
video_date: 2026-06-01T20:00:26+00:00
video_description: |
  Integrantes do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva avaliam que a aprovação da PEC da Segurança Pública no Senado, já considerada prioritária pelo Planalto, ganhou ainda mais relevância após a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar as facções Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, a última de hoje, Barros. >> Ti, eu vou trazer uma última informação que tá circulando pelas redes sociais e uma publicação também feita pelo jornal Globo, que integrantes do governo Lula afirmam que a aprovação da PEC da segurança no Senado, que já era tratada como prioridade, ganha maior importância após decisão do governo dos Estados Unidos em classificar facções eh comando vermelho e PCC como organizações terroristas. A medida vinha sendo tratada por governistas como uma possível marca da gestão Lula 3 para a área da segurança pública, em que tradicionalmente a esquerda patina. O tema deverá ser um dos mais explorados durante as eleições desse ano. E, segundo pesquisa Datafolha, foi divulgada no último dia 17, é a área que registra a pior avaliação do governo Lula para 16% dos eleitores. Na

quinta-feira, o governo Donald Trump anunciou que os Estados Unidos decidiram classificar o comando vermelho PCC como organizações terroristas num revés para o governo Lula que atuava para evitar essa situação. Diante desse cenário, integrantes do Planalto afirmam que é preciso intensificar a articulação política junto ao Senado para garantir a aprovação dessa proposta antes do início do processo legislativo que começa oficialmente, ou melhor, do recesso legislativo que começa oficialmente no dia 18 de julho, aquela paradeira e aí depois entra o período eleitoral. Com a aprovação da PEC da escala 61 na Câmara na semana passada, articuladores de Lula falam em centrar esforços junto aos senadores, mas reconhecem que o tensionamento do Planalto com o presidente da casa, da viol Columbre e também o calendário são coisas que dificultam essa interlocução. Qual é a estratégia do governo, Ptoli, para finalizar? É criar um mote de que o Lula e de que o governo Lula está trabalhando para combater as organizações criminosas. Não sei como que vão fazer

isso, mas pelo menos essa é a intenção do Planalto, criar o mote de que com a PEC da segurança pública o governo vai conseguir combater o crime organizado. >> É do PT. Você acha que vai dar certo? Você acha que o PT quer combater o crime? Você acha que ele vai, eles vão combater a turma? Vamos combater a nossa turma? Meu

Deus! Meu Deus! Desculpa, mas eu não consigo imaginar que possa dar certo alguma coisa que venha do PT quando o assunto é segurança pública. Se o PT quer, eu não quero. Ah, é a PEC da segurança pública. Quem

escreveu? PT, eu não quero. O Flávio vai ter um trabalho para arrumar o Brasil. Por quê? Estamos falando de PEC, que é de emenda constituição, ou seja, é algo que precisa de votação, né? os 2/3, 308 lá,

54 ali para ter a votação, para ter a aprovação. Olha o tamanho do trabalho que o Flávio vai ter, por exemplo, com relação a 6 por1, fim da escala, os efeitos práticos do fim da escala 6, só chegarão a a conta só vai chegar, só vão chegar os efeitos para nós daqui a 14 meses. 14 meses depois de aprovado, hein? Porque não foi aprovado no Senado, hein? Vamos imaginar que hoje seja aprovado no Senado, que eu duvido, óbvio, duvido.

Essa semana não vai ter nada, acho, né? Tem feriado na quinta, vai ter o quê? no Congresso. Vamos colocar hoje 14 meses da agosto do ano que vem, caminhando pro fim do primeiro ano do mandato do Flávio, se Deus quiser. Imagine você as consequências do fim da escala 6 por1 pro Flávio. Aí vem o

governo do Lula e queremar PEC da segurança pública. E você acha que vai ser bom pro Brasil? Desculpa, é só eleitoreiro agora, hein? Ô Barroso, quanto tempo faz que a gente tá falando que o assunto de segurança pública vai ser pauta aí da da da disputa eleitoral? Nem sei quanto tempo faz.

>> Desde o ano passado, desde faz tempo. >> Faz tempo já. Acho que 24 a gente já havia falando. Segurança pública vai ser a pauta. Tá aí. Ele é o governo Lula

tem a sua pior avaliação com a saúde no caos, com a educação no caos, infraestrutura no caos. Governo Lula é pior avaliado em segurança pública, só que agora aos 45 do segundo, uma PEC de segurança pública vai resolver o quê? O quê? Isso é uma mentira. Isso é uma mentira. Mais uma. Onde o PT

está, eu tô do lado contrário. Se quem propõe essa PEC é o PT, eu vou pro outro lado. Meu Deus do céu. Olha o que estão querendo dizer para nós. Eles estão querendo dizer para nós o seguinte: "Olha, a gente sempre quis cuidar. Vocês

que não deixaram agora que o Trump classificou como PCC e e CV organização terrorista, agora a gente quer cuidar da segurança. PT cuidando de segurança. Meu Deus, é a raposa cuidando do galinheiro. É a raposa cuidando do galinheiro. Espero eu que a gente tem um mês e pouco até o recesso, só que no meio disso tem festa junina, tem uma série, tem uma série de coisas no meio do caminho.

Desejo muito, muito que os parlamentares segurem isso, porque vai ser mais um trabalho pro mais um terreno aí pro Flávio limpar. Tem a PEC 6 por1, consequências daqui a 14 meses e PEC da segurança. Não vejo absoluta possibilidade de bom resultado partindo do PT. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.