---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 02/09/2026"
video_id: 160yYRvOyjw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=160yYRvOyjw
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

Ouviram noi pirangas mais [música] báscidas de um povo herói com brado retumbante e o sol [música] da liberdade raios rúghou no céu da pátria nesse [música][canto] instante. O Senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte [canto] em teu seio. [música] Ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria bate toda a graça salve salve. [canto] Brasil com sonho intenso [música] um raio vímido de amor e de esperança. A

terra desce sem que o formoso céu resonheido. [música] A imagem do Cruzeiro resplandece. [música] Gigante pela própria natureza. És velha papa dojo e o teu futuro espelha essa [música] grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos e são as mães [música] gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

>> Oh. [música]

>> [música]

>> Deitado [música] eternamente esplêndido, ao som do mar e a luz do céu [música] profundo. Ó Brasil florão da Américain [música] do novo mundo. Do que a terra mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida.

Nossa vida no teu [música] sei mais amores. Ó p amado salve salve Brasil de amor eterno [música] seja símbolo. O lavaru os tentas estrelado. Digam [música] vende louro desta fómula no futuro e glória [música] no [canto] passado. Servues a justiça, tuava [música] forte.

[canto] Verás que o filho teu não foge a luta, nem tem [música] que te adora a própria morte terra dourada, entre outras [música] vilas do Brasil. Pátria amada [canto] dos filhos desde solas mãe [música] amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> da [canto] filos poder [música] a mãe gentil já raiou [música] a liberdade um horizonte [música] do Brasil. Jáou [canto] a liberdade. Jáou [música] a liberdade.

Ava gente [música][canto] brasileira longe. Vá, tem servir [música][canto] ou ficar a face [música] [canto] ou morrer pelo Brasil ou [música] ficar a faa livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

>> Os grilhões [música] que nos forjava da vidas [canto] do amigo. mais poderosa [música][canto] são poderes o Brasil e mão mais [música][canto] poderosa. Mais poderosas são do Brasil. >> [música] >> Prova gente brasileira [canto] longe vá [música] de servir. Ou ficar a paz livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a paz alivre ou [música] morrer pelo Brasil.

>> [música]

[música]

>> Não tem mais índias [música] falandes [cantoria] que apresentam [canto] seus vossos peitos, [música] vossos braços. São muralhas [canto] do Brasí. Nossos peitos, [música] vossos braços, vossos vossos braços são [música] muralhas do Brasil. [música] Trava gente [canto] brasileira longe [música] vá servir vão ficar. P livream [música][canto] morrer pelo Brasil ou ficar [música] a livre ou morrer pelo Brasil.

[música]

[música]

>> [música]

>> Parabéns franciros [música] [canto] já juvenis do universo [música] entre as nações. a do Brasil do universo [música][canto] das nações. Universo na das Brasil [música]

Gente [música][canto] brasileira de V [música] temor servir. >> [música][canto] >> para ou morrer pelo Brasil ou [música] morrer pelo Brasil. [música]

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Olha, teve

certamente muita gente que dormiu muito mal essa noite. Muita gente. E para esses eu digo um péssimo dia para você. Eu desejo, eu sei que não é um desejo cristão, eu sei, eu sei, mas os meus instintos mais primitivos me dizem agora clamam, me estão inflamando por dentro. Eu preciso lhe dizer um péssimo dia para você, Morais.

Um péssimo dia para você, Gonê. Um péssimo dia para você, Andrei. Eu desejo para vocês um péssimo dia. Amanhã eu vou desejar de novo um péssimo dia para vocês. Eu vou desejar na sexta-feira um péssimo dia para vocês.

Eu sei que não é cristão. Eu sei. Eu sou faláo. Deus me reconhece assim. Um homem falível. Entendo, mas eu

posso imaginar agora como está esse pobre coraçancínio de Alexandre de Morais. Como está o coraçancínio que estava com saudades de Voacaro de Paulo Gonê? Como está Brey Rodrigues interferindo, atrapalhando o diretor geral da Polícia Federal que chegou para cumprir com o seu papel com umas viagens, uma viagem paga por Vocaro. Olha o que eu tenho no meu coração agora. Eu sei passar longe de um sentimento cristão de verdade do amar a Deus sobre todas as coisas. É o próximo

como a ti mesmo. Mas sabe qual é o próximo de mim agora que eu amo de verdade? É aquele brasileiro que tá preso até agora de tornozeleira por uma farça criada para prender o presidente Bolsonaro que atrapalhava tudo isso aí. O presidente Bolsonaro atrapalhava tudo isso. O presidente Bolsonaro não poderia continuar onde estava. Gente, isso vai

ficando cada vez mais evidente. Eu preciso só fazer um retrospecto aqui. Eu preciso voltar a 2018 e me permita. Sabe por quê? Porque no próximo domingo nós vamos lembrar 8 anos de uma facada sem resposta até agora.

Domingo, dia 6 de setembro, nós vamos lembrar 8 anos de um crime sem resposta, porque quem cometeu o crime não queria o presidente Bolsonaro eleito em 2018. Aquele deputado do Rio de Janeiro, do baixo clero, aquele Dark Horse, o azarão, o pangarezão, eles não queriam. Sabe por quê? Porque Jair Messias Bolsonaro, hoje preso, não fazia parte do esquema. Mas todo mundo no esquema. Veja, mas outro

dia foi qual esquema, né? Que esquema que foi outro dia? Não sei. Veja, o que nós temos é que desde 2018 a perseguição implacável a esse homem mostra que ele luta e sempre lutou contra tudo isso que aí está. Por isso da facada, por isso tentaram tirar Jair Messias Bolsonaro do jogo. Simplesmente por

isso. Simplesmente por isso. Só que Jair Messias Bolsonaro vence. Bolsonaro assume a presidência no dia 1o de janeiro de 2019. Ele assume ali a presidência da República. E quando ele

assume a presidência da República, em 2019, ele passa a viver um calvário, porque ele decide combater tudo isso que o poder no Brasil sempre promoveu e defendeu. Esse Jair Messias Bolsonaro. E se você ontem perguntar, se você agora perguntar para mim ontem o que me veio à cabeça logo depois das primeiras informações, sabe qual foi o primeiro nome que veio na minha cabeça? É claro, um fervilhar de ideias, não é certo? Acho que assim como eu, todos que viveram intensamente o dia 1eo de setembro, o dia do início da Segunda Guerra, nós começamos a nossa ontem, ou mais uma ontem. Mas sabe qual

foi o primeiro nome que veio à minha cabeça? Acredite, se você quiser, você pode apostar Jair Messias Bolsonaro. Na verdade, esse nome não sai da minha cabeça e das minhas orações. O nome do presidente Bolsonaro não deixa de frequentar os meus pensamentos e as minhas orações. É amor que eu sinto por aquele cara que tenho por ele um um sentimento fraterno, paterno. Mas sabe qual foi o primeiro

nome que surgiu ontem à minha mente? Alexandre Ramagem. Você acredita nisso? Aí você pode estar se perguntando assim o motivo, mas por que pitória? Alexandre Ramagem, né? Diante de tudo que está acontecendo

agora com Alexandre de Morais, com Paulo Gonê, com Andrei Rodriguez, que você tá pensando em Alexandre Ramagem? Porque naquele momento da indicação de Alexandre Ramagem paraa Polícia Federal, quando Alexandre de Moraes interferiu e proibiu a nomeação de Alexandre Ramagem, primeiro é porque ele sabia da escolha, da importância da escolha de Jair Messias Bolsonaro pro posto mais alto dentro da Polícia Federal. E mais, Alexandre de Moraes sabia da qualidade técnica de Alexandre Ramagem e sabia que ele, a partir de investigações sérias, sem essa polícia do Lula, sem essa polícia do Lewandowski, sem essa polícia do Dino, Alexandre Ramagem já teria desmontado todo esse esquema lá atrás. Então, ontem, acredite, se você quiser, diante de todo o caos, diante das informações que não paravam de chegar, diante das informações, por exemplo, dos cartões de crédito à disposição dos filhos de Morais, só 300.000 por mês, pô, é uma bagatela, qualquer, uma migalha, né?

mesmo com todas as informações que chegavam ao longo do dia, aquelas mensagens, olha, eu vou usar um tema aqui que não é muito legal, então, como Débora não chegou ainda, Débora Sena, Olavo tá se preparando para conversar conosco, Wellington Barros ainda não entrou, eu vou falar, é um tema chulo, é um termo baixo, é um termo que eu vou usar e [limpando a garganta] custe para mim o que custar. Isso porque a gente não tem ideia. Acredite, se você quiser. Isso porque a gente ainda não tem ideia. Será que eu posso falar?

Ainda vai vir aí. Ainda vai vir aí, se é que você me entende, tá? Aquela história de convulsão social, aquela história de cair a república, aquela história de cair o PIB, porque o que tinha no celular do vocaro, cine trancoso, gente com a boca no charuto tomando, lembra de tudo aquilo? Lembra? Então vai comigo, vai me perdoe. É a

última vez que eu falo, me perdoem as crianças na sala, mas ainda veremos aí. Vou parar por aí. Vamos voltar aos ao ao C da questão. Me perdoe aí as mulheres da sala, mas eu precisava falar. Eh, vou passar pro Olavo. Já já Débora

Cena chega com informação. Eh, mas sigamos. Por que eu pensei no Ramagem ontem? Porque ele desmontaria tudo isso? É por isso que interferiram. É por isso

que Ramagem não pôde assumir a Polícia Federal, porque ele ia responder quem tentou ou quem contratou o Adélio Bispo para matar o Bolsonaro em 2018. Alexandre Ramagem, do alto da sua qualidade técnica, não deixaria chegar a esse ponto porque o Andrei deixou, o Andrei deixou, Andrei Rodrigues deixou chegar aí. Paulo Gone agora pedindo a nulidade de tudo. Toma vergonha na cara. Toma vergonha na sua cara.

pedir nulidade de tudo. Os amiguinhos próximos de Alexandre de Moraes dentro do Supremo Tribunal Federal tentando desqualificar o que o corajoso André Mendonça fez ontem na medida certa, na hora certa, tentando desqualificar André Mendonça e tudo que ele fez até aqui, pedindo nulidade. Olha, nesse momento, o que eu vou desejar é o seguinte: quando o seu inimigo erra, você precisa deixar o seu inimigo errar. Certo? Certo? Então vamos lá. Se a gente

tem hoje Dias Tofol que já devia ter saído faz tempo do Supremo, escândalo não falta, 35 milhões de vocaro, tem a questão da sociedade no taiayá. O Tofoli já tinha que ter ido pro saco faz tempo. Tempo. O problema é que a gente não tem homem nem no Senado e nem no Supremo. Porque se a gente tivesse homem de verdade na condução do Supremo Tribunal Federal, se a gente tivesse homem de verdade na condução do Senado, Tofol já tinha ido para pro saco. Concorda

comigo? Então, mas aí ele continua. No meio disso tem o cabeça da turma que é o Gilmar Mendes. OK. Tá caladinho até agora, pelo menos não vi nenhuma declaração. Se alguém viu, me conte. Eu

não vi nada até agora do Gilma Mendes. Tem Flávio Dino que vai na defesa do do Morais. Deixa essa turma na defesa do indefensável. Deixa essa turma na defesa de quem eu venho cantando a bola já faz tempo. Foi classificado como violador de direitos humanos da Magn Magnitsk. E eu

dizia aqui há quanto tempo ele vai ser enquadrado nos dois nos dois casos que podem fazer alguém ser magnetizado pela justiça pelo governo americano? Quais são os dois pontos? Violar direitos humanos e o segundo corrupção. E esse homem hoje tem todos os predicados para poder ocupar os dois postos, um de corrupto e o outro de violador de direitos humanos, que já é. Então, amigo, olha com quem a gente tá lidando. E se esses aí estão apoiando

Alexandre de Moraes, Paulo Gonê, essas porcarias, querendo nulidade de tudo, deixe o seu inimigo errar. Eles estão exagerando, eles já passaram do ponto e tá ótimo. Deixa continuar, deixa a vida me levar, vida leva. Eu Deixa a vida levar. Eu tô adorando. Tô adorando,

Dino. É isso aí mesmo, ó. Apoia o Morais. Ô, ô, Tofoli. Apoia o Morais, Tofoli. Gilma Mendes, abraça o Morais.

Vocês, vocês estão sem para-quedas e a porta do avião já está aberta. É só uma questão de tempo. E para passar para Olavo, eu não sei se Barro já quer trazer informação. Débora, eu não sei, já chegou. Me avisem aí, por gentileza, viu, Edson? Eh, eu estou em Porto Alegre

hoje, aliás, quero agradecer ao nosso querido Xerini, Xerini, Geovani Xerini, que é presidente do PL aqui no Rio Grande do Sul, né, que me recebe agora da estrutura do PL aqui. Quero agradecer ao meu amigo Zuco. Zuco, que pediu para que eu viesse aqui hoje junto com o Flávio para um evento no Pacão, logo mais às 18 horas aqui em Porto Alegre, evento que eu irei apresentar ao lado do Zuco, né, o próximo governador do Rio Grande do Sul, eh, ao lado do Flávio, né? Ah, veja, eh, aqui estou, então eu tô pedindo a sua orientação pro Edson, que eu tô sozinho aqui na base, mas vamos lá. Eh, na base operacional. Eu tô

sozinho aqui agora, mas só para concluir e passar pro Olavo. Então, Olavo, desde já, bom dia. Oem paraa Penélope no na reta final do jornal da Uriverde, eu fiz a seguinte análise em função do que saía ou que saiu na noite de segunda-feira no Metrópolis e o que saía ainda na manhã de ontem no Estadão, falando sobre a revisão do contrato, quem redigiu o contrato ou a redação final do contrato de 131 milhões que teria sido Alexandre de Moraes. Então, então naquele momento tinha apenas duas informações. As informações avalanche aconteceu logo depois do encerramento do jornal da verde. Que fique claro. A minha análise

foi a seguinte, Olavo, e aqui eu defendo, mas eu preciso te ouvir. André Esteves esteve com Trump por 45 minutos no último sábado. 45 minutos do tempo do presidente dos Estados Unidos é uma infinidade de minutos. Ele volta, provavelmente tenha chegado aqui no domingo e na segunda-feira o fim de Alexandre de Morais. Olávio a Globo pediu a renúncia do Morais. A Globo

todo mundo pediu, o Wall pediu a renúncia do Morais. Inclusive no o comentário pede também a saída do Toffoli. Então nós estamos falando hoje de uma grande mídia vagabunda, vendida, que nos trai a todo instante pedindo o que nós queremos. Por isso, olhos bem abertos e atentos, porque se a Globo quer o que eu quero, eu preciso desconfiar. Se a Globo quer o que eu quero, eu preciso estar atento. Se a Globo quer,

se o Walk é o que eu quero, eu preciso estar realmente atento. Mas, Olavo, o fim de Alexandre de Moraes começa com a viagem de André Esteves no sábado e a conversa com Donald Trump. e reforço. Olavo, me perdoe o instinto primitivo, me perdoe a a forma como abriu o programa, mas eu preciso dizer, eu desejo um péssimo dia para esses que destruíram as vidas de tantas pessoas. Bom dia, Olavo.

>> Bom dia, amigo Pitóleo, amigo do estudo, amigo ouvinte. O desejo de péssimo dia é um desejo embasado na verdade. A alegria que nos move hoje é alegria republicana, é alegria da verdade, é alegria dos valores. Essa alegria, sabe, amigo Pitólio, eu não vou me emocionar, cara. Mas ontem eu lembrei daqueles que morreram sem ver a justiça, daqueles do 8 de janeiro que não estão mais aqui com a gente, que que não estão vendo esse esse desmoronar de um poder tirânico, entristeceu o coração.

Mas eu sei que onde eles estão agora, eles vão poder ver essa justiça, vão poder ver esse esse cair desse reino do do dos perseguidores. Sabe, amigo ouvinte, por onde passa um boi, passa uma boiada. Nós não podemos esquecer que o mesmo cara que recebeu as mensagens lá do Vorcaro, que nós estamos vendo, estudando nesses dias, foi o cara que capitaneou a perseguição de 8 de janeiro. Fala de Alexandre de Moraes. Hoje é um dia de vitória, de vitória da verdade.

E outro pensamento que eu quero deixar com você nesse início de programa, amigo ouvinte, isso tudo tá acontecendo pela mão de um homem extremamente corajoso e destemido que é André Mendonça. Podemos falar de problemas de André Mendonça, podemos sim, mas nessa hora nós fechamos com André Mendonça. Mais do que fechar e mais do que apoiar e mais do que buscar a verdade como André Mendonça está buscando, com passos medidos, passos estratégicos, a reunião com a Polícia Federal, o pedido de André Mendonça para que fossem identificados os interlocutores de Vorcaro. E a Polícia Federal produziu o relatório em três dias a partir do pedido de Mendonça. Mais do que tudo isso, nós como cristão, cristãos, nesse momento, precisamos orar e pedir para que Deus guarde, que Deus dê sabedoria, que Deus continue dando estratégia paraa Mendonça, porque tem sido tem sido um instrumento de Deus para apuração, para que a verdade seja descortinada, trazida à tona, como está ficando claro nesses dias. E chama bastante atenção a

a viagem que o Pitoli mencionou, a interlocução com o presidente americano. Foi dita lá, ó, estão tratando de preços de Não, não, não, não. Isso já possivelmente já estava na mesa. Além dos veículos que o Pitólio colocou, o editorial da Folha de São Paulo hoje e amigo ouvinte, o editorial da Folha de São Paulo também pede o afastamento de Alexandre de Moraes. O sistema, esse mainstream, esse esse efetivo sistema já deu as costas, não há como sustentar.

As denúncias estão postas, só pincelando, Pitol, desculpa até estender, mas pincelando a manifestação do fim da tarde de ontem de Paulo Gonê. Olha, isso precisa ser eh desconsiderado, desconstituído. Ora, canalha esse comportamento. Comportamento canalha. Sabe por quê, amigo ouvinte?

Quem que falou assim depois de ser convidado? Paraa participação em mais um evento de Vorcaro. Pá, teremos Macalan e Charuto. Foi o próprio Gonê. O próprio Gonê citado, Paulo, né? Citado nas

interlocuções de Vorcaro. Não. Ah, que ah não é o Paulo, é o Paulo Pimenta. Não, que Paulo Pimenta, é o Paulo Bonê, tem outro. A verdade tá vindo à tona, é isso aí.

Deixa eu conversar com o Guilherme. A gente vai falar de saúde por aqui. O Olavo já volta. Débora Sena, direto de Brasília. Mas eu quero saber o seguinte, quando é que o Alexandre Mores vai ser preso? Quando é que ele vai ser preso?

Alguém pode me dizer por que que não foi preso ainda? Felipe Martins tá preso e não fez nada. Você fez? Por que que não foi preso ainda? Deixa eu conversar com o Guilherme. Guilherme

tá chegando pra gente falar do magnésio mais vendido do Brasil. Antes um abraço aqui pra dona Isabel. Isabel tá aqui o menino Deus em Porto Alegre. É uma querida, uma querida. Ela e o seu Rogério lá. acompanhando a gente, dona

Isabel, Isabel conhece, não me esqueço. Beijão pra senhora. Deixa eu mandar aqui um alô para você também que nos ouve e sofre com dor de cabeça pensional no fim do dia. Amigo Magnésio vai te ajudar a relaxar a musculatura. Sabia disso, Gui?

Nessa versão 6.0 mais completa, a resposta vem ainda mais rápida, não é, Gui? >> É isso mesmo. Bom dia, Pitol. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Olha

essa fórmula nova da Lírio 6.0. zero com treonina é fantástica. Além de aliviar as dores do seu corpo, pois o magnésio, tem ações anti-inflamatórias. Então você que tá escutando a gente já acordou nessa manhã já reclamando de dor, é dor de cabeça, dor na lombar, dor nas articulações, tendinite, aquilo vai vai acumulando, né? as magnésias te ajuda a

aliviar essas dores. Outra questão muito importante dessa fórmula nova com trionina, a trionina junto com magnésio é uma combinação perfeita e natural para induzir ao sono. Pessoal que tá com problema de sono, muito estress, muita ansiedade, muita preocupação, chega em casa cansado fisicamente, mas o a cabeça não para. O magnésio junto com a trionina te ajuda a induzir ao sono reparador e profundo, aquele sono de verdade, com maior produção de de melatonina, que é nosso hormônio do sono. E aí você acorda com mais disposição, mais foco, mais energia, mais concentração. Se você quer

qualidade de vida, você precisa do magnésio 6.0 zero da lírios com trionina, que é o suplemento, que é o mineral da vida, pitolin. >> Pois é, esse mineral da vida chega na sua casa com frete grátis e na melhor condição do dia para você. É hora de ligar 080078760, né, Gu? >> Exatamente. Olha, eu vou fazer aqui uma

promoção especial para quem tá acompanhando a Auri Verde hoje, ligando no 0800 787 5060. As 50 primeiras pessoas garantem 80% de desconto no magnésio 6.0 da Lus. É o seguinte, não tem logista, não tem intermediador, é um desconto direto com o laboratório da Lus, por isso que tá valendo e é um desconto tão bom. Além disso tudo, tô mandando também um massageador elétrico. Se o magnésio tira

as dores de dentro para fora, o massageador já garante aquela aquela massagem, aquele relaxamento muscular depois de um dia de trabalho para não ter mais dores. É presente da Lírius para vocês. O pagamento é facilitado. Ligando lá agora. Não precisa de cartão agora não. Liga lá que a gente facilita

também. Liga que é para 50 pessoas esse combo de presentes. Ligação grátis e frete grátis para todo o Brasil. 0800 787 50 60 787 5060 >> Boa, valeu, Gu. 0800 787 5060 é o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu,

Gui. >> Valeu. >> Abraço, querido. Vamos com Débora Cena. Débora Cena é microfone Auriver de Brasil em Roma. Ah, não é Roma

não, mas tá pegando fogo. Não colocaram, não colocaram fogo. Ah, é Brasília. Tá, tô brincando, é claro. Débora Cena é microfone a verde de Brasil em Brasília.

Débora Sena, microfone a Oliveira de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional. Desculpe, mas agora para mim pega fogo virou atração de circo, não é verdade? Porque o que nós estamos vendo e vivendo no Brasil, tem muita gente envolvida. Já tem um cheirinho de que Moraes vai cair atirando, não vai sozinho para para esse abismo, ele não vai sozinho. Não é uma característica, né, de um covarde como como esse homem.

Então ele vai arrastar outros, entendo eu. Mas eh por isso mesmo eu digo, o clima aí não deve tá nada bom para aqueles que fumaram charuto, tomaram uma cara, viagenzinhas convocaram, um cine trancoso, uma festazinha com as astronautas, as suíças, enfim, tem gente aí de orelha em pé agora, hein, Dé? Bom dia, seja bem-vinda. Eu não te ouço, Dé. Será que é aqui ou é aí?

Vamos lá. >> Opa, >> agora sim. >> Agora sim. >> Ótimo. Então vamos nessa. Pitolle, será

que alguém imaginava que esse contexto revelado, né, pela retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal seria diferente? Porque realmente aqui em Brasília existe uma grande apreensão. Tanto é que no dia de ontem houve uma grande desmobilização do esforço concentrado. Algumas das pautas que estavam previstas paraa deliberação foram adiadas para esse dia, pro dia de hoje. Então, eh, há sim surpresa por parte de alguns, tensão por parte de outros, mas para quem eh acompanha esse contexto, né, já há um tempo cobrindo eh as minúcias dessa relação de Alexandre de Morais convocar, não há surpresa nenhuma no horizonte, né? Até porque, Pitol, interessante a

gente observar o seguinte, já havia o contrato com o escritório da esposa do ministro. As pessoas imaginavam mesmo que essa relação aí eh completamente escandalosa não existia nos bastidores? E é esse é um questionamento que eu acho que vale a pena fazer nesse momento. Débora, eu acho que esse questionamento que você traz agora, que que é importante, é pertinente, eu acho que vai a um ponto que eu acho que a gente precisa trazer. Na verdade, todo mundo sabia dessa relação promíscua. Todo

mundo sabia que se dava dessa forma. A questão é, Morais tinha tanto poder que todo mundo imaginava o seguinte: esse cara vai segurar a bronca, esse cara vai dar um jeitinho. Numa ligação ele manda o Lula trocar o Andrei, se o Andrei começar a atrapalhar, numa ligação ele manda trocar esse ou trocar aquele. Porque o nome disso se chama e que fique claro, o nome disso é obstrução de justiça. É isso que tem que ficar claro.

O que ele está promovendo é obstrução de justiça. É por isso que eu não entendo porque ainda não está preso. Então, só para te devolver, me perdoe e te interromper, mas para não perder o time, eu entendo que essa turma toda falava assim: "A gente tá com ponta de lança, a gente tá com a caneta mais poderosa do Brasil, a gente tá com quem manda na toda, então fica tranquilo que ele vai resolver". Essa era a sensação, entendo eu, viu, >> pois é. Não, Pitol, fica à vontade aqui para trazer seus comentários. Inclusive,

já levantei essa bola pra gente ir trocando esses miúdos aqui. Ontem aqui no Congresso nós tivemos alguns encaminhamentos, né, em relação a essa retirada do sigilo do relatório. E aí a oposição mais uma vez vem, pede o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Já tá protocolado esse pedido no nome dos líderes da oposição na Câmara e no Senado, né, Cabo Gilberto aqui na Câmara, o líder Rogério Marinho no Senado já então subscrevem esse pedido. também uma notícia crime que agora está sendo encaminhada eh ao vice PGR por conta dessas menções a Paulo Gonê no relatório, né, essas mensagens aí tanto eh que mostram a relação promíscoa com o procurador geral da República, como também aquele pedido de proteção, né, uma menção agonê como alguém que poderia protegê-lo. E aí eu só me lembrei,

Pitolle, daquele momento específico em que no Supremo Tribunal Federal, durante uma audiência eh ali no bojo do inquérito que investigou o presidente Jair Bolsonaro, ao inquerir Aldor Rebelo e perceber que errou no tom, que não foi assim tão agressivo a gosto do do freguês Alexandre de Moraes, Gonê soltou com o microfone aberto. e a câmera também que fez uma cagada. Aí eu me pergunto, quantas vezes será que ele deve ter repetido essa expressão no dia de hoje, de ontem, né? Porque essa é a situação, esse é o personagem. Por isso eu reforço aqui que esse alinhamento já tava previsto e existe hoje na República, né, todo um comportamento, principalmente aqui no Congresso, de um fingimento, sabe assim, de que as pessoas não tinham noção do que tá acontecendo. Sim.

>> Deixa eu te falar um negócio, já vou pôr o Olavo na conversa. >> Ótimo. >> Eu eu fico muito tranquilo em dizer e eu não sou engenheiro de obra pronta. Eu detesto aquela história de eu te disse, eu falei, eu detesto essa história, mas quem é ouvinte da URD ontem, inclusive, deixa eu mandar um grande abraço pro seu Paulo. Seu Paulo é morador de Erechim, aqui no Rio Grande do Sul. Ele e a

esposa encontrei ontem no avião vindo para Porto Alegre, onde eu estou agora. Eh, o o genro do seu Paulo, Telã. Telã mora em Ara Cruz, no Espírito Santo, né, onde estava eh o seu Paulo junto à esposa, eh, por alguns dias. E aí o seu Paulo falou: "Meu genro te acompanha, o Terlan lá em Ara Cruz". Terlan, aquele abraço para você. O Terlan, ouvinte de

tanto tempo, sabe, como quem acompanha a Oliverde há algum tempo sabe também que, olha, eu tô aqui muito tranquilo em dizer que vai para 3 anos, 3 anos que eu digo o seguinte, temos uma triangulação que é nociva, que é perigosíssima, que é o Ministério da Justiça e Segurança Pública, que foi comandado por Dino, que vai à favela da maré com escolta inadequada, passa a ser comandado por Lewandowski. Isso não é flor para cheirar nem aqui, nem na China. Tem dinheiro do Vocaro na conta do Lewandowski. A gente sabe disso. O Lewandowski comandava o quê?

Polícia Federal. Aí eu falava da triangulação. Polícia Federal, Procuradoriaaga, na mão desse fraco, desse fraco, desse capacho, desse submisso Paulo Gonê, que nos enche de vergonha. Sempre me encheu de vergonha. Capacho, palmandado. E Alexandre de

Moraes, eu há quanto tempo eu dizia essa triangulação hoje é nociva pro Brasil. Um faz o que o outro pede ou manda. Manda. Porque é o seguinte, vamos lá. Eu vou passar para Olavo agora, Dé para ouvir sobre essa triangulação. Tem muita

coisa pra gente tratar. Tem o Sérgio Tavares às às 9 da manhã aqui, mas é tanta coisa para falar. A gente vai falar. Aliás, deixa eu te contar. Sabe que vem estar com a gente hoje meio-dia?

Marco Aurélio Melo, ex-ministro do Supremo. A nossa querida Débora aqui, ó, a Dé conseguiu uma entrevista com Macarel Melo para hoje é o meio-dia. Olha que dia, né? Então, mas vamos lá. Eh, ainda surgirão coisas mais escabrosas nisso, tá? Nessa relação de

capacho, subserviência, palmandado. A gente não tem ideia do que vem por aí. As imagens gravadas do cine trancoso, a turma com a boca no charuto. Vocês não têm ideia do que vem por aí. Vocês não têm ideia do que vem por aí.

Mas vem coisa assim cabeluda. Não, desculpa, vem coisa carecuda por aí. Carecuda, bem carecuda. Olavo, há quanto tempo a gente vem falando sobre essa triangulação nociva pro Brasil? Eu tô tranquilo em dizer isso, Olar, porque fica comprovado, né, esse triangular de bola aí, de situação. Passa para ele. O

o o Andrei segura o PGR, ele não, ele vai pedir, o Andrei vai fazer não. O Alexandre Moraes e a Débora lembrou muito bem aquele momento de fiz cagada do Gonê. Eh, fez sim, destruiu tantas vidas por um projeto de poder, porque Bolsonaro não poderia estar aí, senão isso não estaria acontecendo, existe um nascimento pitólico que traz um certo invisível que talvez seja importante nós considerarmos nesse momento. Há um elo, existe um elo, um liame, um vínculo. Lula teve seu plano de vingança. Isso

foi publicizado. Ele mesmo disse que tinha um plano de vingança quando entra no poder. Agora preciso lembrar, precisamos lembrar quem nomeou Paulo Gonê. Lula. Lula nomeou Paulo Gonê. Esse mesmo Paulo

Gonê que hoje pede a desconsideração, que caia por terra a a a investigação da Polícia Federal, e não é investigação no Mendonça, da Polícia Federal, foi indicado pro Lula. O homem que fumava charuto e tomava macalan com investigado do do órgão que ele mesmo presidia, que é Andrei, foi nomeado por Lula. Esse vínculo, esse ilhame não pode ser esquecido. Não, não é inimaginável não considerar isso como um fato. Lula foi o cara que indicou Gonê, o pior PGR que nós tivemos na história do Brasil. Lula indicou

Andrei, o cara mais suspeito para conduzir um uma um setor policial tão nobre como é a Polícia Federal. E o último eh vínculo que faço, se Pitória me permitir fazer uma pergunta paraa Débora ao final, o último vínculo que faço é quem se reuniu? Quem se reuniu com Alcumbre e Morais semanas atrás? Lula, novamente Lula com elos e vínculos fortíssimos com Alexandre de Morais. Sabe, se eu tivesse um PowerPoint, amigo ouvinte, eu colocaria Lula no centro nomeando Andrei, colocaria Lula no centro nomeando Gonê, colocaria Lula no centro com relacionamento fortíssimo com esse trio que mostra o a a sujeira do poder judiciário.

Minha pergunta Pitolle para Débora, se você permitir. >> Caríssima Débora. O editorial, como já falei aqui, o editorial da Folha de São Paulo, o editorial da Folha de São Paulo pede, menciona que não, que Morais deveria pedir seu afastamento. Minha amiga, Morais pedirá afastamento. Qual sua percepção?

>> Olha, Dra. falav ontem mesmo no Radar aur verde nós trazíamos aqui um pouco dessa temperatura, porque existe um bastidor dando conta de que houve ontem uma grande discussão no Supremo Tribunal Federal entre eh o ministro André Mendonça e o ministro Alexandre de Morais. Então, eh, a postura do ministro nesse momento é essa mesma que a gente já conhece, uma postura de arrogância e uma postura negacionista, né? Porque eles, quando eu falo eles, né, o espectro da esquerda costuma aqui nos rotular como negacionistas, mas são eles aí que negam essa realidade que tá evidente, aquela seletividade de informações eh que vai se colocando já há muito tempo no Brasil, né? Mas existe uma outra situação que começa a se tornar pelo menos admissível por parte de Davi Columbri, presidente do Senado.

Por mais que seja aí até eh uma surpresa também trazer esse detalhamento aqui, Dr. falav ontem, Dav Columbou eh o plenário do Senado Federal e deixou também aqui o prédio do Congresso cercado por jornalistas e ao ser questionado, né, sobre a viabilidade de um pedido de impeachment, primeiro ele tentou ali conversar, dizer que não pode responder sobre isso, não pode ter eh uma opinião declarada, antecipada sobre esse assunto, mas ao final ele disse eh tem 101 pedidos de impeachment, se não estou enganada, é esse o número. E isso não é normal. Bom, é uma sinalização. Tem uma passagem bíblica agora que eu me lembro, né, que o profeta olhava pro céu e via uma pequena nuvem do tamanho da mão de um homem, diz a Bíblia, né? Eh, e

aquele era um pequeno sinal de que poderia haver chuva. Então, em Brasília, nesse momento, paraa oposição, essa é a movimentação, um pequeno sinal de que não existe clima por parte do legislativo para continuar fingindo que esses pedidos de impeachment não existem. Inclusive ontem, quando a oposição fez aqui, onde eu estou o anúncio de mais um pedido de impachma, havia protocolado 54 eh pedidos, né? Estavam protocolados 54 pedidos. Quando Davi Alcol Columbre deixa aqui o Congresso Nacional, esse número aí já era eh de mais de 100 pedidos de impeachment. Então, uma

atualização, né, eh, que ocorreu durante o dia de ontem, entre a tarde e a noite de ontem, esse aumento dos pedidos de impeachment. né? A gente teve também, como eu falei aqui, é notícia, crime, pedido de prisão. E interessante também, Dr. Olva, aproveitando a sua pergunta, que a gente conversava com os candidatos ao Senado em Off anteriormente e eles nos diziam assim: "O que o Alexandre de Moraes faz é algo compatível com um pedido de prisão". Então, quando nós

estivermos na próxima legislatura, pediremos a prisão de Alexandre de Moraes. Mas ninguém tinha coragem de falar isso às claras em ON. E aí o que ocorreu no dia de ontem mudou mais uma vez esse tabuleiro, porque agora claramente parlamentares protocolam também o pedido da prisão do magistrado. >> Perfeito. Ah, Olavo, Débora, o que eu tenho comigo é o seguinte. Nós temos

hoje, ó, o Cherine aqui, querido. >> Cheirine tá aqui. Dá um oi para Dá um oi pra turma aqui, ó. >> Bom dia. Bom dia.

>> Tudo bem, Cheirinho? >> Estamos com o coração assim, ó. >> Vem cá. >> Estamos com o coração batendo forte. >> Com o coração batendo forte, Pitol, a chegada do nosso próximo presidente da República.

>> Tá chegando aí, né? >> Aqui no Rio Grande do Sul. Então, nós estamos indo lá no aeroporto esperar ele. >> Ele chega agorais. >> Vai para Espinter, vai para este >> 10 horas. Ele chega depois expõe Inter,

almoça lá na Farçul, na Federação dos Agricultores. >> Ah, >> depois ele eh vai para pro hotel, daí vai fazer fotos com todos os candidatos que tiverem lá. >> Uhum. E aí depois vai pro parcão. E aí um grande comício.

>> Aí eu vou tá lá >> um grande comício e vai ser transmitido. O nosso locutor será >> querido >> Alexandre Pitoli. >> Viva. Obrigado. Você é um querido.

Obrigado receber de novo. >> Obrigado. Obrigado. Eu que agradeço e obrigado por estar aqui em Porto Alegre transmitindo, porque aqui será a terra da direita. Aqui vai ganhar aqui. Nós

vamos ganhar, se Deus quiser, pela direita com Flávio, com Zuco, com Sanderson, com Marcel. E, é claro, nós também estamos nessa briga aí, eu e a Adri, a dupla do bem, também se apresentando no nosso Rio Grande. >> Obrigado por me receber de novo. Você tá na tua casa. >> Obado. Obrigado. Obrigado.

>> Eu, aliás, eu estou na tua casa e me sinto na tua casa. >> Obrigado. >> Me sinto em casa. Obrigado, >> Adri. Tudo bem?

>> Tudo ótimo. Tô, tô em casa aqui. >> Adri, obrigado. Boa sorte para vocês. Tô à disposição. Bom, vamos lá. Eu tô em

casa aqui, tô no PL em Porto Alegre agora, me perdoem. Ah, vamos lá retomando. Entendo eu que diante desse cenário, quem estava tentando esconder, por exemplo, um pedido de prisão ou que agiria dessa forma, não vai ter mais o que segurar. Me perdoe, mas não tem mais o que segurar. Mas eu queria entender da Débora e do Olavo. Ah, e eu vou pedir, ô

Edson, chama a turma lá para mim. Ah, por gentileza, e confirma quando tiver OK. Na sequência eu vou colocar essa pergunta paraa Débora e pro Olavo, porque isso tá me colocando uma colônia de pulgas atrás da minha pequena zoreba, né? Essa minha pequena orelha protuberante que é, tem uma colônia de pulgas aqui agora. Uma colônia de pulgas. Por que essa essa

colônia frequenta agora esse espaço tão grande? Pelo seguinte motivo. Por que é que hoje a Globo quer o que eu quero? Por que é que hoje a Folha de São Paulo quer o que eu quero? Por que é que hoje o Estadão, a não sei o quê, não sei?

Porque essa turma toda quer o que eu quero? Alguém pode me dizer? Eu tô preocupado com isso, né? E por que eu estou preocupado? Porque eu quero o impeachment e a prisão de Alexandre de Moraes. Há quanto tempo nós desejamos

isso? E há quanto temos? Há quanto tempo nós colocamos isso no ar? essa opinião aqui clara, essa turma não tentava esconder. Eu entendo. É, é a função, é o

cargo, é o medo. Eu entendo. Tá tudo bem, tá tudo bem, tá, mas chegou a hora de escancarar, OK? Só que agora quem está escancarando e me traz um uma preocupação é a Globo, é a Folha, é o Wall, essa turma que é está que me faz pensar o seguinte: por é que estamos pensando do mesmo jeito? Não sei se tá ficando claro para para todos essa minha essa minha dúvida, essa minha questão, essa minha angústia pelo seguinte motivo, pô. Eu eu quero desde sempre

impeachment do Alexandre Moraes. Eu quero desde sempre que ele pague por todos os crimes que ele vem cometendo. Eu quero, eu desejo, eu peço, tá? Mas agora a Globo queria a mesma coisa que eu quero. Agora o Wall querer o mesmo que eu quero. Edson, me avisa aí,

querido. Agora esses quererem a mesma coisa que eu quero. Eu não tô entendendo. Eu vou perguntar na sequência dessa conversa com Daniel Leão para Débora ir pro Olavo, se essa minha dúvida procede. Mas antes, Daniel Leão, passando por aqui, esse querido Daniel Leão, pra gente falar mais uma vez de saúde contigo. Magnésio é o mais

vendido do Brasil, é o Dalirios e você sabe. E olha uma inflamação forte. ali na região abdominal, tira o sossego de qualquer um e o magnésio tem uma ação anti-inflamatória no organismo. Certamente, se você já passou por esse sufoco, né, ou conhece alguém, talvez você nem imagine, mas o magnésio 6.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, pode ajudar? Não pode. Daniel Leão,

>> eh, cortou as a inflamação. Aonde você falou, Pitol? >> Abdominal, Daniel Leão. >> Ah, tá. que geram doresc cólicas, essas coisas. É horrível, horrível.

>> É horrível. É, muitas vezes os processos inflamatórios do nosso organismo tá tá indo indo muito bem a parte de inflamação, por quê? A gente também não ajuda, né? Às vezes a gente consome excesso de açúcar e outros alimentos que aceleram o processo de inflamação. Eu quero convidar você a usar um freio nessas inflamações. Se você vive

reclamando de artrite, tendinite, todas as inflamações que terminam com IT são, todas as doenças que terminam com IT são inflamações no nosso corpo. E o magnésio ele ajuda sim tirar as inflamações. Ele é um anti-inflamatório natural. Pitole é fantástico pra nossa saúde. Agora vou falar um negócio para você. Você toma

duas cápsulas à noite, além de tirar as inflamações, as dores, para quem vive reclamando de dores, ele ajuda você a dormir muito bem, né? Acordar com energia, com disposição, sem dor e sem câras. Liga para Lírios, não perde tempo, conversa com a nossa equipe. Nós temos um desconto especial, desconto de fábrica. Olha só, 0800 787 50 60. desconto de fábrica e você vai

levar a cafeteira e a creatina de presente. Agora eu tenho que chamar atenção para você que tá me ouvindo que o tratamento que você vai fazer não é só você que vai fazer, a sua família. Nós queremos que todos da sua família experimente usar esse esse suplemento, né? Ah, mas eu não tenho dores. Mas tá esquecendo demais, tem dificuldade de concentrar numa leitura? Tá lendo alguma

coisa e tá pensando em outra coisa por falta de foco, concentração, esquece demais toda hora. Esse é o sexto magnésio que foi na fórmula. A Lírius desenvolveu uma fórmula muito boa que tem seis tipos de magnésio e agora é treonina que é especialista em cuidar da saúde do nosso cérebro. Pitoli. >> Bom, e o telefone para você ligar agora é o 0800787 5060. Condição sempre campeã, né,

Daniel? >> Sim, sim. Você compra preço de fábrica direto na Lírios, não paga frete, ganha cafeteira portátil, ganha creatina, pode parcelar, liga, fala com a nossa equipe, começa a usar o quanto antes. 0800 787 5060. >> Boa, valeu, Daniel. 0800787

5060 Daniel, pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Temora, começo contigo, já que tá aí no meio da imprensa toda dividindo espaço com outros microfones, outros jornalistas. Essa minha dúvida procede. Por que que a Globo Wall Folha, essa turma agora quer o mesmo que eu? Isso tá

me deixando meio preocupado de aborar. >> Veja só, Pitoli, o editorial desses grandes veículos reflete esse total alinhamento com uma parte da classe política brasileira, né? Nada. que está publicado ou que vem à tona por meio de comentários vem do acaso. Por mais que muitas vezes nós tenhamos a impressão que comentaristas aí, eu vou citar aqui a Globo News, né, muitas vezes temos a impressão de que esses analistas estão tirando ali as suas avaliações de vozes da própria cabeça, né? Eu vou citar aqui

o Otávio Guedes, que tentou ainda defender o ministro Alexandre de Moraes num episódio aí que viralizou nas redes sociais quando foi interpelado por Malu Gaspar. Então, eh ainda existem esses agentes isolados que fazem essa defesa do sistema, Pitolle, mas como eu dizia, eh o grosso do editorial da imprensa brasileira diz respeito a esse alinhamento, né? vai ao encontro desse alinhamento com a classe política. E agora, Alexandre de Moraes, que não deve cair sozinho, como você bem destacou, se tornou o grande bod expiatório da classe política. E a resposta para você, olhando para esse cenário político, eh, eu extraí ontem ainda na coletiva de imprensa que nós tivemos aqui no Salão Verde, conversando com alguns parlamentares. A avaliação eh de

deputados e senadores é que agora até Lula deve soltar a mão de Alexandre de Moraes e inclusive desejar a sua queda. Então, eh, se existe um personagem que tá no coração de da grande maioria da classe jornalística, esse personagem é Luís Inácio Lula da Silva. Então, respondendo aí por que agora eh esses editoria editoriais, esses veículos, né, se curvam a verificar o que está ocorrendo no Brasil ou a admitir que esse abuso de autoridade por parte do ministro exige existe, né? É porque a classe política também passa inclusive a fazer essa mesma avaliação, né? Então existe uma relação, Pitolle, assim de muito de muita vaidade com essas fontes, né? tem

jornalista que não trabalha pelo salário, ele trabalha para vir aqui e ouvir que o presidente da Câmara conhece, sabe quem é, eh lê o que ele publica ali em determinada coluna, o presidente do Senado, o ministro do Supremo Tribunal Federal, então nem se fala. Lula, responder ao questionamento de um jornalista em coletiva é assim motivo, né, para muitos dos setoristas aqui do do poder público de vaidade extrema, né, orgulho paraa carreira. Então, se essa classe política que tá no coração desses jornalistas começa a dizer: "Olha, é inadmissível o que está acontecendo de fato, Morais tem que cair". Aí a gente começa a perceber essa mudança no jogo, essa mudança inclusive dos interesses eleitorais também, porque como é que vai se sustentar uma classe política que tá de braços dados com alguém que extrapolou todos os limites, né, eh, na sua relação com o cargo que eh que desempenha, né, com aquilo que tá imposto ali paraa liturgia desse cargo. Vitório, >> agora e Olávio, antes de passar para ti, Débora fez uma menção a uma fala de Lula, né? Ah, de tempos atrás. Eu não

sabia que Lula também era um profeta, né? E olha só, resgatamos essa fala e trazemos para lembrar Alexandre de Morais, Paulo Gonê e Andrei Rodrigues, que Lula, o profeta já dizia. Aliás, o que ele dizia o Lula, o profeta ontem foi que dia mesmo? Primeiro de setembro, >> Lula, o profeta já dizia aperta o play. Adição, >> dívida em banco, os bancos estão chamando e me parece que é um sucesso extraordinário. Tem gente reduzindo em

90% a sua dívida e agora em setembro vai entrar o grosso. Vai entrar o grosso que são pessoas até R$ 5.000. O Lula é o profeta. Ô ô, Morais, você gostou, filho? Tá, tá entrando grosso

agora em setembro, né? Andrei Gonê, o Lula profetizou, não fui eu, não fui eu. Por favor, não me levem a mal. Mas eu eu queria te ouvir, Olavo, sobre essa questão da imprensa e desse meu receio, né? Os caras querem o que eu quero.

Imaginar olhar para um Merval, Merval que disse que a candidatura do Flávio não seria viabilizado. Merval, vale a pena lembrar disso. Credibilidade, né? Enfim. Eh, essa turma querendo agora impachment do Moraes, renúncia do Morais, eu a Globo que é o que eu quero agora. Isso

tá me incomodando um pouco, Olavo. Ei, amigo Pitol, primeiro dizer o poder de síntese e o conhecimento da Débora que nos deixa encantados, tanta sabedoria e conhecimento técnica. Minha amiga, você é fera. Vamos lá. Alexandre de Moraes ao longo do tempo construiu, ele não ganhou. Ele construiu um protagonismo

dentro do STF diferenciado, um protagonismo de outros ministros que construíram sua reputação pelo equilíbrio, por votos memoráveis, por decisões sábias. Não. [limpando a garganta] Alexandre de Moraes constrói um protagonismo fundado na truculência, metendo o pé no Ministério Público, desautorizando o Ministério Público, abrindo inquérito, metendo o pé, em outras palavras, no sistema, inovando, criando o conhecido direito xandônico que nada tem a ver com a legislação brasileira, interpretando a lei, enfim, dava para falar, falar um dia de novidades que Alexandre Moraes fez. Então esse protagonismo evidente, um protagonismo altamente negativo e intimamente ligado ao 8 de janeiro. Não dá para afastar Alexandre Moraes de Lula. Não dá. Não é. É, é a

mesma coisa. Alexandre Moraes é o representante de Lula dentro do judiciário, é o cara que executa os sonhos de Lula, principalmente no foco de 8 de janeiro. Esse protagonismo, então, e sem um fundamento, sem um baldrame, sem uma rocha de sustentáculo, uma pedra de esquina, faz com que Alexandre de Morais não consiga se manter, principalmente quando essa sustentabilidade cai por terra. Até então, Pitoli, é bem interessante, né? Nós falamos aqui porque nós temos informação sobre o Macalan lá de 2024 e alguma com essas informações que tínhamos da viagem do do bar de luxo na Inglaterra, batemos, batemos batemos, agora temos informações um pouco mais recente, 2025, os cartões de crédito de de 300.000

pro pros filhos de Morais. Temos a a o o o Morais como revisor do contrato da sua esposa. Eh, temos Vcaro consultando Morais sobre fugir ou não do país. Não há sustentabilidade mais para manutenção de morais. Não há.

Existe. Acabou. Acabou. Eh, fica, eu vou até fazer uma pergunta e vou não vou me estender nesse comentário. Eh, o o Vorcaro contratou a Viviane Barce ou Alexandre de Moraes com aquela grana toda, né? Porque parece que o consultor

era Alexandre de Moraes, né? Você tem dúvida disso ainda? Não, não tem dúvida. E coloco um ponto importante que nós estamos no modo eleição. No ano de eleição, ninguém quer se associar a um derrotado. que hoje, sem

sustentabilidade pela desconstrução que ele mesmo fez, Alexandre de Moraes, inclui o Paulo Gonê, incluo Paulo Gonê, a Pitói, perdão, mas a defesa de a o ataque de de Paulo Gonê a a à investigação da Polícia Federal feito ontem no fim da tarde, fala assim: "Olha, investigar é protagonismo, é é função do Ministério Público." Mas Gonê abriu as pernas, desculpa a expressão, quando Morais investigou, quando Moraes capitaneou, quando Moraes foi à frente, criou inquérito e agora vem invocar, não esquece, Gonê é um é um protagonista desse dessa corrupção toda. É um protagonista, o cara do obuto e macalan. Esse é o cara a viagem, a a viagem do filho do Gone, ele tá ele tá militando contra o próprio interesse e a favor do interesse dele na da PGR. Isso é crime de responsabilidade.

Crime de responsabilidade. Pois bem, Moraes não se sustenta. Não se sustenta porque desconstruiu ou construiu uma uma reputação negativa. Acabou. Largaram a mão. Uma cadelinha no

cio. Cadelinha no Sil. Paulo Gonê. Tá. Ó, eu eu preciso me lembrar de cada vida destruída por esses caras. Eu preciso me

lembrar de cada um preso agora por conta dessas cadelinhas que aí estão. Cada vida destruída. Felipe Martins, dona Cláudilene, dona Cláudia, seu Carlos Antônio, pais do Felipe Martins, conversei com dona Cláudia outro dia aos prantos, o filho continua preso por conta dessas cadelinhas aí que um com saudade do outro, papo estranho, meu, com o nosso presidente Bolsonaro preso, Augusto Heleno preso, preso, Walter Braga Neto preso desde o dia 14 de setembro de 2024. Quatro. Walter Braga Neto, valioso, valoroso, tá preso. Alexandre Ramagem fora do Brasil.

Quem mais? Quantos são? Mário, Mário Fernandes, Paulo Sérgio, meu ouvinte Garniier, almirante Gani, ouvinte da Oliverde, tá preso por conta dessas cadelas que aí estão. Olha, eh, eu vou dizer, Olávio, me perdoe, tem só um um ponto que eu discordo. Eu não acho que Morais serve Lula, não.

Lula serve Morais. Ele serviu o esse Lula, esse bandido, ex-presidiário, ele foi tirado da cadeia para servir a esse esquema, Ola. Não é o contrário. O Moraes não é amigo do Lula. O Morais precisou do Lula pro Lula vencer uma eleição. E aí eu vou entrar no outro

ponto antes de voltar para Débora. Me perdoe, viu, Olavo, mas eu só discordo que a inversão aí para mim é o Moraes que usa o Lula. usou tirando da cadeia porque sabia que era o único que poderia justificar uma derrota do Jair. O único que poderia justificar uma derrota do Jair essa porcaria que a está é Lula. Então eu acho que é o contrário.

Morais usa Lula porque Lula que continuaria estaria preso até hoje. Ele estaria em cana até hoje, provavelmente. Acho, né? Enfim, mas eu quero fazer uma outra fala aqui. Ela é arriscada, mas eu preciso fazer. Eh, deixa comigo, Edson,

por favor. Eh, essas confusões eu eu peço isso. Obrigado. Dá para entender definitivamente. É um campo arriscado que eu vou entrar, mas eu vou entrar.

Dá para entender porque ninguém quer voto empréstimo e contagem pública de votos no Brasil. Dá para entender? Dá para entender que o sistema eleitoral brasileiro carece de uma atualização, de um aprimoramento, mas não é bom para o sistema. Dá para entender de uma vez por todas que esses caras, eles dão todas as cartas. Todas as cartas. Dá para

entender que não deu tempo de resolver uma questão chamada Jair Messias Bolsonaro. Deu para entender? Tentaram resolver na faca e não deu certo. Por que tentaram resolver na faca? Olha, vou entrar num campo bastante perigoso, mas essa é a vida.

Eu posso fazer a aposta que você quiser aqui. Rosa Weber, no inquérito 1361 de 2018, ela apontou que havia ali indícios, fortes indícios de um hackeamento de todo o sistema. do Tribunal Superior Eleitoral. Isso em 2018. Repito o número do inquérito, 1361 daquele ano. Veja, eu hoje e a gente vai

juntando o Lé Concret. Por mais que o Tico demore para encontrar o teco nessa minha cabeça baldia, eu vou pensando o seguinte aqui comigo. Vê se você vai na mesma linha. Lembrando que hoje no Brasil teoria da conspiração e o fato tem uma diferença de tempo hoje entre a teoria da conspiração e o fato de uns 28 segundos mais ou menos. Tá tão próximo dessa ficar, né, pensando e o negócio é verdade, né? Vamos lá.

Não daria tempo de resolver o que teria que ter sido resolvido em todo o processo eleitoral de 2018. Eu vou aí cifrar um pouco a mensagem. para arrumar o menos o mínimo de confusão possível. Então, vou tentar ser muito claro no cifrar a mensagem. Se eu fui claro, você me dá um joia, tá? Se eu for claro, você

me dá um joia. Minha ideia, a minha ideia, vem comigo. 2018, maio de 2018, eles foram hackear o presidente Bolsonaro, Flávio Carlos Eduardo e Adélio Bispo. E Adélio Bispo. Quem hackeou foi Patrick Brito, um hacker que hoje mora na Sérvia e diz Patrick Brito que foi contratado por Gilberto Cassabe, hoje candidato a vice na chapa do faz de conta que é de direito, o Caiado.

Segundo o hacker, ele foi contratado por Cassab para hackear Bolsonaro. Nada encontraram contra Bolsonaro e Srios. Adélio, já hackeado, tenta matar Carlos Bolsonaro num estande de tiros em São José, na grande Florianópolis, que serviria de recado para Jair Messias Bolsonaro para ele sair do jogo. Ó, a gente não tem como te pegar, a gente matou seu filho, sai do jogo. Só que quis Deus, graças a Deus, quis Deus que que Carlos não fosse para aquele estande de tiro naquele dia.

OK. tem início à campanha eleitoral. Veja, a campanha eleitoral começou dia 16 de agosto. Se a gente colocar 20 dias, chegamos no dia 6 de setembro. Correto? Correto. No dia 6 de setembro

de 2018, 20 dias depois, mapeada toda a estrutura de campanha de Jair Messias Bolsonaro. O que é mapear? Nesse caso eu tô construindo uma história pra gente pensar junto, tá? Me perdoe a extensão, mas vamos juntos. É uma história.

Eles construíram a ideia o seguinte: como ele se protege, como ele anda. Ele vai em praça pública, ele frequenta as praças, ele gosta de estar no meio do povo. Ah, ele sobe em ombro. Ah, ele sobe quando ele é aclamado, ele sobe no ombro do povo. Ah, ok. Quantos

seguranças estão no entorno desse cara? Eles tiveram 20 dias de campanha eleitoral para mapear quem era Jair Messias Bolsonaro no dia a dia, na rua. Porque Jair Messias Bolsonaro nunca tinha participado de uma campanha eleitoral para um cargo do executivo. Jair Messias Bolsonaro foi vereador e na sequência sete vezes deputado. É outro tipo de campanha. Ninguém vai pegar um

deputado ombro, um candidato. Não, não tem. É um outro tipo de campanha. E Bolsonaro construiu a sua a sua história no caminho à presidência da República, falando o que eu queria falar, que o meu irmão Guilherme, um dia me lembro perfeitamente, meu irmão Gui e eu conversando em 2016, salvo engano, 17, ouvindo um vídeo do presidente Bolsonaro, ouvindo a fala dele, esse cara vai ser presidente do Brasil, ele fala tudo que a gente quer falar. E ele começou a juntar gente e nesse junta gente, ele acaba se revelando um cara do povo, um cara que tá perto, um cara que meio que subestima a segurança. Esse é o

presidente Bolsonaro. O cavalão é assim, eu conheço, é meu amigo. Então o que aconteceu? Deixa, tá tudo bem. Aí 20 dias depois do início da campanha, mapeado quem era o presidente Bolsonaro, o que acontece?

Toma facada em Juiz de Fora, certo? do alto da vulnerabilidade do presidente, da baixa proteção que ele tinha, ele toma facada. A missão não foi cumprida por Adélio Bispo. Deus cumpriu a sua missão e salvou Jair. Por quê? É

aí que eu quero que você pense comigo. E aí que se eu trouxer qualquer ruído aqui e você não me compreenda, eu eu falo de novo, porque é culpa minha, pode faltar clareza, mas vamos lá. Não dava tempo de resolver, se é que você me entende. Não dava tempo de resolver e o número 17 ia ganhar. Entendeu? Eu não sei se eu tô sendo

claro. Não dava tempo de resolver internamente. Será que eu posso avançar? Não dava tempo de resolver lá naquela linha aquela questão que mas e o 17, lembra? 17 tal.

mas o 17 vai ganhar. mas e agora? Vai para juiz de fora dele. Tira a vida desse cara. Não deu certo, Ele tomou uma facada agora e me ganha.

Não deu tempo. Não deu tempo de resolver onde eles precisavam resolver. Se é que você me entende. Eu fui claro. Obrigado. Entendeu?

Então aí eu entro no de novo no esquema do na conversa do aprimoramento do processo eleitoral. E aí, nesse ponto onde eu discordo do Olavo, é porque eu vejo que Lula era o único nome que poderia justificar uma eventual derrota de Bolsonaro em 22. Era o único nome. Alim não dava. Alim fez 5% em 2018. Quem

que ia ser em 2022? Quem ganharia? Ciro não tinha nome. Que que eles fizeram? O mesmo Supremo do Faquim, que eu não sei como é que ele vai se posicionar agora de o cara da ética, né? Não sei como é

que ele vai se posicionar agora diante do Morais, né, e de dos seus pares que vão no ataque de André Mendonça. Mas eu quero saber como o Supremo agora, na voz de de Edson Faquim, vai se posicionar, porque foi Faquim que soltou o Lula. Ou seja, ao meu ver, é a minha opinião que eu acho que eu ainda posso ter, o Faquim está dentro de um esquema tão grande que fez com que ele tivesse que soltar Lula até. Acho que ele gostou. Tá bom.

Mas ele tivesse que soltar Lula para cumprir com o plano, porque Bolsonaro não ia deixar isso acontecer desse jeito. Ramagem não deixaria isso acontecer desse jeito. Então eu tô me estendendo nesse comentário pra gente pensar junto. Dá para entender porque esses caras não querem voto impresso e contagem pública de votos no Brasil. Dá para entender?

Dá para entender porque que esses caras não querem? Dá para entender porque precisou tirar Lula da cadeia e porque Lula serve a esses caras. E muito provavelmente falaram assim: "Lula, a gente tá te soltando. Faz a chepa aí agora. Fim de feira, amigo. Põe o teu filho no

esquema, põe a tua filha no esquema, põe todo mundo no esquema para você Hoje eu vou se dar bem, né? Aquela história para a turma toda se dar bem porque a é tua última vez. não conseguiram fazer um nome do sistema para dar sequência a isso. Lula de novo. E agora tá aí o Moraes nessa situação e ele vai arrastar muita gente junto. Esse

é o meu desejo. Então eu só queria fazer essa fala. Dá para entender o motivo pelo qual esses caras não querem não querem o aprimoramento do processo eleitoral do Brasil. É porque eles comandam o processo eleitoral do Brasil. Eles escolhem quem eles querem. Se não

escolhem enquanto candidatos, eles podem escolher de um outro jeito. Mas você já entendeu, né, Edson? Chama para minha turma para eu voltar com Débora e Olavo, porque tem duas questões que eu quero tratar. Tem Sérgio Tavares para chegar também na pauta e Olavo para vocês começarem a ligar o radar para eu para eu seguir aqui que tem Daniel Leão agora. Primeiro ponto, tem que pedir o indiciamento dos filhos do Morais.

Tem que na família, tem que na família tem cartão de 300.000. pros filhos do Morais têm que pedir indiciamento da família. Isso custa caro, viu? Pode imaginar. E

outro ponto que eu vou tratar com os senhores, Olavo e Débora Nunes Marques, a gente sabe que o senhor deve ter algumas continhas para pagar aí na praça. Beleza, a gente sabe. Só que é hora da revisão criminal do presidente Bolsonaro voltar à mesa, hein, Lunes Marques? Porque a pergunta que o Cláudio Dantas fez ontem no posto e eu enalteço o trabalho do Cláudio Dantas aqui e essa pergunta foi no ponto, quanto custou para prender o Bolsonaro? Quanto custou para prender o presidente Bolsonaro? Essa pergunta é fundamental.

E aí, Nunes Marques, a gente entende teu filho, tudo bem, tudo certo. Mas eu acho que chegou a hora de se encorajar como André Mendonça e cuidar da revisão criminal do Bolsonaro, hein? Tá nas tuas mãos. Ô Nunes Max, já volto com Olávio e já volto com Débora. Antes Daniel Leão falando do magnésio mais vendido do Brasil, falando do 6.0 nessa versão

campeã. A gente sabe que tem muita gente com problemas na tireoide. Esses problemas afetam muito as mulheres, em especial após os 50 anos, tirando à disposição, inclusive o magnésio é essencial para a função da tireoide. Você que vem sentido cansaço, né? Você que passa por aquele aquela estafa, um não aguento mais. Você já tentou de

tudo. Eu acho que é hora de apostar nesse magnésio mais vendido do Brasil, Daniel. >> É isso aí, Pitoli. Muitas vezes a pessoa já tentou de tudo mesmo, né? Já tentou remédio para dormir, para dormir melhor.

Porque o problema é de manhã, a pessoa acorda, não tem energia pro trabalho, né? vive num desânimo terrível. Parece que é uma preguiça eterna, mas isso não é preguiça, isso é esgotamento. Esgotamento físico. Esgotamento físico, pitóle, e esgotamento mental também. Se você é uma

dessas pessoas que vive reclamando de muito cansaço, pode ser sim sua tireoide aí pedindo ajuda. E esse mineral, nossa, ele dá um socorro para problemas na tireoide. A falta de magnésio no nosso organismo ocasiona vários problemas e a a uma das principais chaves que ajuda a controlar e equilibrar sua tireoide é o magnésio. Por isso que a gente fala mais de 300 benefícios paraa sua saúde. Cuida da saúde do seu coração, melhora a condutividade elétrica dentro do nosso organismo.

Porque se você não sabia, o nosso organismo é cheio de impulsos elétricos. O coração, que é o músculo, trabalha através de impulso elétrico. Nosso cérebro, como que funcionam os nossos neurônios? Você já sabe disso, é impulso elétrico e o magnésio é o principal condutor de eletricidade. Ele ajuda relaxar os músculos, ajuda você dormir bem, ajuda você voltar a sonhar. O caso do Pitol aí, que sempre

dá o testemunho dele, que não tem mais câimbras. Nós usamos, nós temos a sorte de trabalhar com um produto e fazemos uso diário. A nossas nossas famílias usam magnésio. Agora, não é qualquer magnésio. Essa fórmula da Lírios com seis magnésio agora, né? Olha só, treonina. A treonina

foi o sexto elemento acrescentado nessa fórmula. >> Sim. >> Para que que serve a treonina? principalmente para questão cognitiva, cuidar da saúde do nosso cérebro, melhorar a nossa memória, né? Prevenir contra a demência e por aí vai. Use o

melhor, o melhor e o parceiro, né? Nós somos parceiros e eu vou provar que nós somos parceiro agora nessa ação, Pitoli. >> Então, manda ver. Capricha por quê? Quem ligar agora 0800 787060 vai comprar com desconto especial que nós já temos aqui desconto de fábrica e eu vou mandar uma camisa do Brasil para você usar sabe quando segunda-feira você vai usar essa camisa do Brasil que eu vou mandar hoje pro Cedex para pra gente estar na no dia 7 de setembro todos juntos na rua com a camisa do Brasil. Eu vou mandar para

ligar agora. >> Jun. >> Hã, >> vamos estar juntos na segunda-feira da Paulista, hein, Buritão. >> Com certeza vamos estar juntos. E quem ligar agora vai ganhar a creatina, vai ganhar a cafeteira portátil, tão querida. esse presente aí que faz um

cafezinho expresso e junto para quem ligar agora, além do desconto e esses presentes, eu vou mandar uma camisa do Brasil que vai chegar aí para você no sábado na sua casa, porque eu vou postar hoje por Cedex. Todo mundo a gente vai postar pro Cedec, vai chegar a camisa do Brasil. O que que você achou? >> Muito bom. Você é um bom garoto. Esse é

Daniel Leão. >> Tem que ligar, tem que ter atitude. >> 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. Valeu, abraço.

>> Boa, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Não vejo o Sérgio ali. O Sérgio já tá conosco, Edson. Acho que ainda não, né?

>> OK, não tem problema. Vamos lá. Eh, Débora e Olavo, começo contigo dessa rodada. Eh, duas situações. Indiciamento dos filhos de Morais. Isso pode custar

muito caro para Morais, porque uma coisa é mexer com o cara, outra coisa é mexer com os filhos. do cara, não é? E Nunes Marques e a revisão criminal com relação à prisão do Bolsonaro. Eu não ouvi ainda ninguém tratar desses dois pontos, pelo menos até aqui, détranto, são pontos que merecem a nossa atenção. Primeiro porque fragiliza ainda mais morais e vejo motivos de sobra por indiciamento dos filhos, né? e fortalece Nunes Marques, a

posição de André Mendonça, numa eventual revisão criminal, voltando à mesa do ministro presidente do TC, Débora. É, você tá coberto de razão. E a impressão que nós tivemos ontem, Pitoli, é que assim a oposição foi adotando, né, providências, queixa crime, pedido de impeachma, pedido de prisão à medida que ia se debruçando sobre o relatório, né, como é um vasto conteúdo, né, tem muitas informações nesse contexto, eh realmente há um delay em relação a algumas providências que podem ser mais assertivas, como essas que você acaba de levantar agora. Pitolle, existe também nesse contexto um nome que eu queria trazer aqui, não sei se a gente vai conseguir detalhar. De todo modo, o Wellington Barros está debruçado sobre o relatório, eh, e tem aí eh um amplo conhecimento e resumo sobre o que tá disposto ali, eh, pela Polícia Federal, apontado pela Polícia Federal. Mas eu já

quero trazer aqui esse essa informação que ontem movimentou a nossa audiência, né, e acabou chamando bastante atenção, que é o envolvimento do ex-deputado e ex-ministro do governo Bolsonaro, Fábio Faria. Essa informação movimenta a nossa audiência, como eu disse, por conta desse elo com o governo de Jair Bolsonaro, apesar de que esse foi aí eh um ministro indicado pelo centro, mas de todo modo é um personagem que vale a pena ressaltar. Por quê, Pitolle? O envolvimento do Fábio Faria ajuda inclusive eh a trazer os milindres dessa resposta, né? sobre a pergunta do Cláudio Dantas que você traz aqui para nós e também sobre a questão levantada pelo Dr. Olavo Pellegrina em relação ao

contrato, porque deixa muito claro como é que tudo isso aconteceu. Então, eh, eu quero só destacar aqui o seguinte, né? Isso tá no relatório ontem, nós trouxemos para vestir. Nós temos que sair. O tá atrasado aqui. É para vestir,

querido. >> Vou passar em cima da câmara. Sérgio, acho que teu microfone tá aberto, por gentileza. >> Só tô finalizando com a Dé, já vou te chamar. Beleza. Fala, Dé. Pois não.

>> Só para acrescentar o seguinte, essa informação é muito importante, Pitolle. No dia 30 de dezembro de 2024 há um almoço entre Fábio Faria, Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro, né? E aí o relatório traz inclusive ali eh essa relação de intimidade, porque Fábio Faria tratava o ministro Alexandre de Moraes como Alex. E aí insistia inclusive para que houvesse esse contato entre Vorcaro e eh o ministro, né? Então essa aproximação passou inteiramente por essa interlocução do Fábio Faria. E é

interessante a gente notar que no começo da relação, quando o ex-deputado tentava aproximar os dois, o Vorcar mostrava uma preferência por estreitar o relacionamento com o senador Ciro. Ele dizia assim: "Olha, amanhã eu não posso com Moraes porque eu tenho uma reunião com com Ciro". E aí o deputado interpelava, insistia, dizia: "Olha, a gente não pode deixar de se reunir com Alex". Mas voltando aqui à cronologia, 30 de dezembro de 2023, existe um almoço, ocorre um almoço em Campos do Jordão. Edson Simões, que é um craque eh dos trabalhos técnicos, já mostra aí na tela. Portanto, o desfecho dessa

conversa, né, que ocorreu aí. Eh, eu acredito que esse print é exatamente aquele em que Fábio Faria encaminha uma mensagem de Morais, eh, confirmando ali a possibilidade do encontro. tem a localização também nas conversas. O encontro ocorreu em Campos do Jordão. [roncando] E aí depois dessa reunião específica que abriu as portas definitivamente para o contrato entre eh Daniel Vorcar, o Banco Master e o escritório de Viviane Barci de Morais, é que a minuta do contrato é estabelecida só depois desse encontro. Então vocês estão vendo aí na

tela passar, né, as mensagens do ministro falando sobre tomar um whisky, né, com o deputado. E o último print, como eu disse, depois desse almoço, eh, Edilson, é que dá conta de que houve sim, eh, essa abertura de uma situação a partir desse encontro. Aí a Viviane aparece e diz: "Olha, Daniel Vorcaro, tá aqui a minuta do contrato, tô à disposição. Qualquer dúvida, tô aqui para esclarecer. Vamos observar que em momento algum ela diz assim, ó, se quiser mudar o valor, não, não é isso.

Tiver dúvida sobre o contrato, mas o valor que já tá informado aí na imprensa, ultrapassando os 129 milhões, né, que inicialmente foram aventados, eh, passou tudo por essa negociação que teve Fábio Faria como principal interlocutor. Então, só para reforçar, pit, dezembro, 30 de dezembro, almoço entre esses personagens. Dia 1eiro de janeiro do mês seguinte, né, ano seguinte, o contrato enviado a Vorcaro. >> Olha, eu vou com o Sérgio Tavares, né, pelo seguinte motivo. O Sérgio tem um horário agora e eu precisava pedir pro Sérgio passar esse horário, né, porque logo mais ao meio-dia ele não poderá estar conosco. Eu pedi porque eu preciso

ouvir o Sérgio, né? Então, Olá, eu já volto contigo. O Sérgio tem 10 minutos para ficar conosco e eu preciso ouvir Sérgio Tavares. Sérgio, você foi um dos perseguidos pelo falso juiz. Aliás, o despertar da tua vontade, a tua sede de justiça, ele acontece exatamente naquele 25 de fevereiro de 2024, quando você deixa a sua terra, vem para o Brasil para aqui fazer imagens e mostrar a maior manifestação pós 2023, pós 8 de janeiro, que nós já havíamos tido, que era o retorno de Bolsonaro à Avenida Paulista.

Entretanto, você foi surpreendido naquela data, onde nós fomos se encontrar, Borgo e eu, no aeroporto de de Guarúlios, onde você foi detido por algumas declarações que você havia feito em solo português, diga-se de passagem. E dentre as afirmações que você fez em solo português, Sérgio, você tratava sobre o processo eleitoral no Brasil, que sempre foi um assunto censurado e muito sensível por aqui. Então, um dos assuntos que fez com que você se tornasse um perseguido de Alexandre de Moraes era porque você tocava num ponto muito sensível a eleição que garantiu até aqui, exceto 2018, com a vitória do presidente Bolsonaro, a manutenção desse sistema corrupto no Brasil. Qual é a tua sensação hoje, Sérgio? você na condição de entrevistado por mim hoje. Hoje não é

o Sérgio, né, o jornalista da Uliverde em Portugal ou na Europa, mas é o Sérgio que foi perseguido por Alexandre de Moraes e que produz um documentário chamado O falso juiz. Qual é a sensação depois de tudo o que veio à tona no dia de ontem? Sérgio, bom dia, >> Sérgio. O teu microfone, vou pedir para desmutar o teu microfone agora, por gentileza. Nós fechamos aqui, por gentileza.

>> Já está, já está. Agora está. >> Bom dia, meu irmão. Bom, >> bom dia, Pitólio. Muito obrigado. Era

isso mesmo que eu ia dizer. Todas as notícias que eu pudesse hoje trazer da Europa perdiam todo toda a relevância perante o que está a acontecer no Brasil, perante esta bomba que temos sobre essa promiscuidade de Alexandre de Morais com Vor Caro, os milhões, os 129 milhões, o tudo mais. E e que até o próprio Jornal Nacional, que é o jornalisto máximo aí no Brasil da Globo, está a apertar e a expor Alexandre de Morais. Portanto, eh eh obrigado pela pela pergunta e tenho todo o gosto em dar-vos também a minha a minha sensibilidade, porque quando eu cheguei a 25 de fevereiro de 2024 aí ao Brasil, eu sabia que se passava muita coisa de errado, sabia que o processo eleitoral estava deturpado, sabia que havia e muita alguma corrupção, mas não tinha noção da da dimensão do polvo, da dimensão dos crimes que eram cometidos pelos homens de preto. Não tinha, não tinha essa noção. Passei a ter essa

noção depois de eu próprio ter sido perseguido, ter feito aquela promessa que ia levar um documentário para expor o que se passava no mundo. E a partir daí, no ano e meio de gravações em 10 países com tantas pessoas que eu ouvi, foi aí que eu tive a noção perfeita do que é que se estava a passar e de quem é que são os verdadeiros criminosos no Brasil. Infelizmente aqueles que deviam ser os guardiões da Constituição são os maiores, mas os maiores gangsters, os maiores criminosos que existem no Brasil. E Alexandre Morais à cabeça com Gilmar Mendes. Gilmar Mendes é outro outro assunto, mas hoje o assunto é Alexandre de Morais e ver a troca de mensagens com Vorcaro, a intimidade que os dois tinham. Vorcar a perguntar,

olha, e Alex, Alex é que já nem é ministro. Alex, achas que vou, achas que fuj hoje? Fujo amanhã. O que é que tu me dizes, Alex? Vamos jantar, olha, vamos editar aqui o contrato. Isto é do maior

compadrio. Isto deixaria os mafiosos de Itália orgulhosos, porque deixam os mafiosos de Itália como se fossem meninos pequeninos. Isto aqui era o suficiente num país, numa democracia decente para primeiro uma investigação e depois prisão automaticamente, porque estamos a falar de uma corrupção a um grande nível. já nem na que volto a dizer já nem a televisão nacional brasileira que é um esgoto a céu aberto já consegue esconder e fingir que se passa nada. Eu vi as imagens as declarações no Jornal Nacional e fiquei de boca aberta a dizer na minha cabeça, eu aqui em Portugal pensei: "Agora tem que cair, agora tem mesmo que cair, tem que ser, tem que ser preso, não há hipótese. Até já o jornalisto desistiu

dele e o abandonou. agora vai ter que cair. E então esta é a percepção que eu tenho. É primeiro é uma felicidade enorme por pela coragem do André Mendonça de ter exposto o que o que está a expor, porque ele corre risco de vida. O André Mendonça tá-se a meter ali com um polvo muito grande e corre risco de vida. E depois por finalmente ver a

verdade a vir ao de cima. É como dizem tarda, a verdade tarda, mas ela surge sempre. E é com muita alegria que eu vejo eh eh Alexandre de Morais, que já tinha a cabecinha fora da da da bosta, não tenho outra palavra, agora já tem o nariz. O nariz já tá aqui pela altura do nariz, só falta mais um bocadinho. >> Sérgio, e uma última pergunta, até por conta do teu horário, te agradeço muito por você tá aqui comigo hoje. Você

produz um documentário, o falso juiz, que tinha como principal linha de investigação, e você traz esse documentário valiosíssimo, uma linha que aproxima o ministro do crime organizado. Entretanto, entendo eu agora que nós temos uma outra linha, né? Eh, o o que você enxerga do ponto de vista de roteiro, Sérgio, né? O roteiro do falso juiz, o falso juiz dois já está reservada a maca para Gilmar Mendes. Mas o que poderá vir a partir de tudo o que nós estamos descobrindo hoje? Sérgio,

por exemplo, os filhos de Alexandre de Moraes receberam cartões de crédito com limite de R$ 300.000, algo em torno de 50.000€ por mês para utilizarem do jeito que bem entendesse, não é? Nós temos os casos agora dos contratos que poderiam servir de helicópteros e aviões. A família de Alexandre de Morais, um uma casa comprada por R$ 12 milhões deais em dois pagamentos em dinheiro, né, com curto espaço de tempo entre uma parcela e a outra. Ou seja, tem muita coisa para

aparecer nessa tua linha de investigação paraa produção do falso juiz. Quando você conta essa história de Morais, você já olhava para esse ponto ou isso é uma surpresa e pode trazer um novo roteiro? É, é, para mim é uma absoluta surpresa, porque o filme Falso ISUM, a linha principal e tinha a ver com a questão das eleições, a questão de como é que se deturparam eleições tão importantes para o país e através da deturpação dessas eleições se conseguiu inverter um golpe, conseguiu tirar um ladrão da prisão e colocar um homem inocente na prisão. Esse foi o moto principal do filme O falso juízo um guê. Como é que umas eleições fraudulentas conseguiram criar um falso golpe que pôs um homem criminoso no poder e tirou um homem inocente da da do poder para o pôr na prisão? Neste segundo filme, O Falso 2

sobre Gilmar Mendes, obviamente este assunto vai ter um imenso destaque, porque embora o filme um fosse sobre Alexandre de Morais, eu mencionei bastante o Gilmar Mendes, eh, o, a, o, o, a Carmen Lúcia, o Dias Toffol, todos os outros ministros foram mencionados os vários escândalos e os vários promiscuidados que, que que demonstravam neste filme sobre Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, vai ter também um grande destaque e principalmente estes novos dados todos. E esta é a dificuldade que eu que eu tinha no filme um, estou a ter agora no filme dois, que é como fechar um documentário quando surgem diariamente novos crimes. O filme um, o falso juiz um tinha 2:20 quando a previsão inicial tinha sido 1:30, mas aconteciam novas atrocidades a toda a hora, a toda a hora e eu estava sempre a atualizar, a atualizar, a atualizar. E o mesmo está-me a acontecer agora. Já tenho a parte do roteiro sobre Gilmar Mendes finalizada, já estamos na na na produção, na edição, mas agora surgem estes dados novos que são ainda mais importantes do que se calhar os próprios dados do Gilmar Mendes. E então

esta é agora é a questão, a dúvida que que eu tenho aqui em mãos, como encaixar tudo isto, porque é um puzzle muito complexo, há aqui muita corrupção, há aqui muito crime e eu espero ter a inspiração que tive no filme um para conseguir encaixar tudo de uma maneira que as pessoas entendam, porque esse foi o meu o meu desafio no filme um, uma ordem cronológica de de uma linguagem simples que as pessoas entendam. E agora vamos ver se se me vem a inspiração, eu acredito que sim, para acrescentar estes crimes todos, estes dados todos. Mas volto a dizer, eh este este é um sorriso de alegria, de eh eh genuína de ver finalmente a verdade a vir ao de cima, porque eu sinto muito injustiçado. Eu já chorei muitas, muitas vezes a lembrar-me do que aconteceu nesse dia 25 de fevereiro de 2024. Eh, o trauma tá cá, mas e então agora vem a satisfação de ver que os culpados por isso começam a cair. Então é um dia um dia feliz para

nós. >> E para você ajudar, contribuir com Sérgio Tavares, a Oliveira faz uma campanha para que a gente incentive, para que a gente através de uma doação mensal ajude o Sérgio na produção desses documentários, a gente fortaleça o trabalho desse perseguido de Alexandre de Moraes. A chave Pix do Sérgio é o falsojuiz@gmail.com. Ah, faça, por exemplo, daquela forma, não sei se é possível, no aplicativo do teu banco, o recorrente, o programado, o todo mês, não sei, cada banco chama de um jeito, mas contribua, escolha um valor, né, R$ 10, R$ 20, o que você puder, fortaleça o trabalho de um perseguido de Alexandre de Moraes. O

e-mail é a chave Pix o falsjuiz@gmail.com. provavelmente tenha o falso juiz 1,5 2,5 porque a turma só cresce do ponto de vista da corrupção e da baixaria quando o assunto é o poder judiciário no Brasil. Então tá lá ó, chave Pix o falsojuiz@gmail.com.

Sérgio, eu tenho só um ponto. Eu acho que se você vai poder comprar passagens por Brasil mais rápido do que você imaginava, hein? Eu não estou tão otimista porque, como sabem, agora não me atrevo a pôr os pés aí no Brasil, no território brasileiro, tendo feito um documentário sobre o falso juiz que fiz, expondo como expus, tenho muito receio que na no aeroporto me barre e me prendam >> acho que não mais, o Sérgio, acho que não mais. >> Tenho muito. E >> imagina uma revão, imagina imagina uma versão revista e ampliada. E aí no no

capítulo final do falso juiz, você vai fazer um adendo, um uma uma nova edição colocando a prisão de Alexandre de Moraes. Não ia ficar legal? >> Isso seria um sonho. Seria um sonho. E eu tinha um sonho também, confesso, de subir a rampa junto de Flávio Bolsonaro e estar lá a festejar. Eu confesso que

se isso acontecer, eu vou chorar desalmadamente. Vão ser muitas emoções, muita, muita coisa a passar pela minha cabeça. Mas depois do do documentário que fiz e depois da abordagem que fiz aqui em Lisboa a Gilmar Mendes, que foi a abordagem que nunca ninguém na vida lhe fez, nunca ninguém o o interpelou daquela maneira, o homem até ficou a bater mal, ele nem sabia o que fazer porque ele não tá habituado a a ouvir o que ouviu. E eu fui muito muito muito agressivo, fui até ofensivo. Agora tenho receio, obviamente pela minha vida, porque eles mandam jagunços atrás das pessoas. Às vezes não é só aprender, não

é só o escultar, é depois, ah, morreu porque queria-lhe roubar o celular, mas não, foram eles. Esse é o meu receio neste momento de entrar no Brasil com muita pena minha, até porque para eh as gravações deste filme ou Falso X 2, eu necessitava de alguns testemunhos aí no Brasil. Mas quem sabe, e fico feliz por ests otimista, Alexandre, quem sabe eu este ano ainda possa, ainda possa subir a rampa ao teu lado e ao lado do Flávio e de outros. É um sonho, é um sonho, é um sonho. >> Sérgio, obrigado por passar por aqui.

>> Forte abraço e o resto de boa semana para todos e obrigado pelo vosso apoio, pelas vossas doações e pela vossa incansável ajuda. Até, até para a semana. >> Quem tá junto tá junto. Valeu, Sérgio. Um abraço, querido.

>> Obrigado. >> Olavo, eu devolvo a pergunta para você que fiz para Bébora. sobre indiciamento dos filhos de Morais. Entendo que é um ponto importantíssimo. Motivo eu entendo que existe, né?

Estamos falando de cartões oferecidos por Vocaro com limite de R$ 300.000 por mês. E também queria te ouvir sobre Nunes Marques e a revisão criminal do Bolsonaro. É hora de retomar o assunto, Ola. Vamos lá, Pitol. Quando você toca

no assunto, no ponto dos filhos de Alexandre de Morais, me lembrei imediatamente daquela audiência. Eu não enalteço o coronel Sid, não, mas naquela audiência em que ficou claro Alexandre Moraes dizendo: "Olha, ou você vai dizer o que nós queremos que você diga, ou aqui eu posso processar seus filhos, né, seu pai, enfim, nesse sentido." É essa possibilidade para Alexandre de Moraes não tem. Os filhos de Alexandre de Moraes são os terceiros interpostos. terceiros interpostos por um ato que precisa ser investigado, aparenta fortemente uma corrupção, um favorecimento por via da figura do terceiro interposto. Pitoli, eu o o a

questão da do do julgamento do da revisão criminal, ela é importante, muito importante. Mas eu, se você me permitir contextualizar um segundo ponto, é que nós temos um próximo passo, né, diante dessa enxurrada de de denúncias, denúncias não, são materializações, resultado de investigação, nós temos um segundo protagonista nesse momento, amigo Pitol, amiga Débora, um segundo protagonista que é Faquim. André Mendonça pegou a investigação da PF, viu o envolvimento de um ministro da corte, Alexandre Moraes. O próximo passo dentro do procedimento administrativo previsto no regimento é que haja uma autorização do colegiado do STF para que Alexandre de Morais seja investigado. O o a manifestação do PGR já está aí, já foi feita.

uma porcaria. Agora cabe ao ministro Faquinho, presidente do STF, pautar essa reunião do colegiado para julgar se [roncando] Alexandre Moraes será investigado ou não. Ressalta Pitoli, Débora dois pontos relevantes. Primeiro ponto relevante. Quem pautará agora ou esperará o final do processo eleitoral?

Pautar agora seria um ponto de justiça, dignidade, sendo temporão na decisão, né? Deixar pro pro pós-eleição causaria um esfriamento e uma revolta no senso de justiça da população. Esse é o primeiro ponto. Faquim tá na mão dele agora. pautar a abertura da investigação em relaciones.

Segundo ponto relevante, quais ministros do STF, nós estamos com 10, né? Nós temos um possível suspeito que é Tofoli, porque o caso envolve Vorcaro. Nós temos também nessa nesse nesta decisão se processa, se investiga ou não Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes também não vota. Em princípio, teremos oito votos dos ministros, oito ministros votantes.

Aí resta o segundo momento para analisarmos quem vota pela justiça e pelo relatório, pela investigação, não é um um processo pela investigação de Morais e quem vota contra. >> Muito bem. É, eh tem essa questão agora, Olavo, ô Edson, pode chamar para mim, por gentileza. Só, só um ponto, lavo, deixar para depois. Hoje eles têm a Globo para ficar fritando, né? Então não vai pedir,

não vai renunciar, não vai jogar. E colocou na Globo, colocou no W, furou a bolha. Furou a bolha. Se a Globo ainda manipula o tanto de gente que manipula, tem alguns novos milhões de brasileiros hoje querendo a renúncia do Morais, né? Por exemplo, eu ouvi ontem um estúpido desses idiotas úteis dizendo o seguinte: "Ele ajudou a defender a democracia".

Olha o ponto da estupidez do cara. Ele ajudou a defender a democracia, mas agora passou do limite. Ele só não entendeu, esse idiota, que o defender a democracia do Moraes era defender os interesses dele e de toda essa curriola. Esse era o interesse de defender a democracia. Entendeu? Entendeu? Por que

você, povo, que foi pra rua manifestar, se atrapalhou os planos dos caras, não é? Você entendeu o motivo? Entendeu? Porque o Dino já se posicionou desde o primeiro momento, Lewandowski foi pro Ministério da da Justiça e Segurança Pública. Você entendeu? Tá ficando muito

claro para nós agora. Abre lá a cortina, abre lá a perceana, deixa a luz do sol entrar, né? Você vai perceber agora que as coisas vão ficando cada vez mais claras. Por que é que prisa precisava prender o presidente Bolsonaro? Por que que a gente precisava da Globo, desse dessa lixaiada da imprensa brasileira para desumanizar, desacreditar o presidente Bolsonaro, desqualificá-lo para justificar a derrota nas UNAS em derrota nas UNAS em 2022?

Você você entendeu como é que a luz tá brilhando aí agora? Já já tem Wellington Barros com Débora Sena, mais comentários de Olavo Pellegrina Júnior. Antes o GG tá passando por aqui pra gente falar sobre magnésio 6.0, zero. Porque controlar a quantidade de magnésio do corpo é de extrema importância para quem busca estar com a saúde em dia. Conhecido como mineral do

músculo, esse mineral da vida, o magnésio, está envolvido em mais de 300 reações bioquímicas em nosso organismo. Não é isso, GG? >> É isso, meu querido Pitoli. Bom dia para você nessa manhã especial. Bom dia a toda audiência. É um prazer poder falar

contigo e principalmente, Pitoli, falar sobre o mineral da vida, que é o nosso magnésio. Olha, você sabe que tem dados que mostram que 90% da população brasileira tem deficiência de magnésio. E quando falta magnésio, vem a dor nas articulações. Quando falta magnésio, o seu corpo fica desregulado. Os níveis de ansiedade aumentam, os níveis de estresse aumentam, o corpo tá ali produzindo cortisol. Então, Pitolle,

usar o nosso magnésio é diminuir esse estresse, é você ter mais energia, mais disposição, menos dores. Tem tantos relatos de pessoas que chegam pra gente falando que começaram a usar esse magnésio e aquela dor que tava ali perturbando por causa da fibromialgia foi embora. Quem sofre com problema de gota, chega uma hora que você não consegue, né? Não consegue ter uma vida normal, porque a dor tá sinalizando que o seu corpo precisa dar uma parada, dá uma descansada e você faz isso, mas não melhora. Tem gente que tá naquele ciclo vicioso de remédio, né? Por quê? Para

ter uma vida normal, para trabalhar, para fazer uma atividade física, você precisa, claro, né, mandar essa dor embora, você precisa diminuir, combater essa dor. Aí você toma um remédio, no outro dia a dor volta, fica nessa novela, nesse looping, começa a usar esse magnésio, você vai ver, ele melhora tendões, ligamentos, a sua elasticidade, a sua mobilidade. é o magnésio que vai levar o potássio pros músculos, o cálcio pros ossos e todas as vitaminas e sais minerais que você consome. Não adianta você usar um remédio para pressão arterial, para diabetes, se não tiver magnésio na quantidade ideal no seu corpo, porque não vai ter eficiência esse medicamento. Até nisso o magnésio é fundamental, gente. Magnésio eh quando a

gente fala de 6.0 zero com a Lionina bem destacada na embalagem. É o treonato, é o seu sono chegando na camada mais profunda. Pitolle, quem dorme aquele sono profundo e reparador sabe, no dia seguinte, clareza mental, raciocínio rápido, tudo muda, meu amigo, a disposição é outra. E é isso que o nosso magnésio vai proporcionar pra nossa audiência. Quando você começar a usar,

anota aí no caderninho. Depois de sete dias você vai ver a diferença. Você fala: "Ó, comecei a usar, sei lá, exemplo, hoje quarta-feira, quando for quarta que vem, você já vai sentir a diferença na sua vida. Todo mundo quer acordar sem dor, quer sorrir pra vida, quer viver feliz, tem tantos problemas. Então, que tal você cuidar da sua saúde com o magnésio de uma empresa que é patriota, que tá aqui junto com Aura e Verde, independente de qualquer coisa? É

chuva, é sol, a gente tá junto, Pitoli. >> Ô GG, o Wellington por aqui. Bom dia. O Pitol tá, nós tivemos um probleminha com o áudio, mas eu tô aqui atento à sua fala sobre o suplemento Magnésio 6.0 da Lírius. E quero falar o seguinte, tem

muita gente que tá ouvindo o que você está falando, tá conhecendo o magnésio agora, quer saber como faz para adquirir o Magnésio 6.0. Tem promoção especial pra audiência da Auri Verde, GG? >> Claro que tem. Hoje, mais que especial, a gente tá dando de presente para quem ligar agora, além de um mês de tratamento, uma camisa do Brasil. Sabe

por Barros? Olha só, semana que vem, segunda-feira, é o dia da independência. Então, para comemorar o dia da independência, como a gente tem muito respeito pelas cores, verde, amarela, a gente vai mandar uma camisa oficial do Brasil para quem ligar agora. GG, mas como assim para todo mundo que ligar? Ó, nós precisamos limitar o número de pessoas. O telefone é o 0800 787 5060.

Já pode disparando, pode ir ligando para você garantir a sua camisa. 0800 787 5060 Barros. Eu vou fazer o seguinte. Os 100 ouvintes que ligarem agora, 100, nós vamos contar aqui, ó. Os 100 primeiros que ligarem vão ganhar uma camisa do Brasil, um mês de tratamento e eu vou mandar também uma cafeteira portátil.

São três presentes para você que ligar agora, comemorando a parceria com a verde Brasil e comemorando o dia, né, da independência e o dia do Patriota, porque a Lírios, eu reforço, é uma empresa patriota que tem o respeito pelas cores verde e amarelo. A gente tá junto com a verde. Então você vai ligar 0800 78750, camisa oficial do Brasil. É uma forma de agradecer você que tá sempre com a gente, você que tá usando o nosso magnésio, você que acreditou no magnésio 6.0. Então você ganha a camisa do

Brasil, ganha um mês de tratamento para você experimentar. E o magnésio hoje com desconto de fábrica, a gente já deu 60, 70, 80%. Ligou agora. Vou fazer aquele preço que é só o custo da produção. Barros 0800 787 5060, meu amigo.

>> Promoção imperdível. Então ligue agora 080078750 e adquira o seu magnésio 6.0 da Lírius. Valeu GG. Até mais.

>> Valeu. Até mais. >> Muito bem. Tem pausa agora, Pingo? Seguimos, tem pausa no rádio e seguimos por aqui no YouTube da Verde Brasil.

Primeiro, deixa eu dar bom dia aqui pra nossa audiência que tá acompanhando o nosso trabalho por aqui. O Ptoli teve uma queda na conexão, mas já ele volta. E eu gostaria inclusive de colocar aqui na pauta, a gente tá discutindo sobre essa questão do ministro Alexandre de Moraes e toda essa situação revelada a partir de ontem, né, quando foram foi quebrado o sigilo, né, das informações da investigação, a Polícia Federal eh acaba tendo aí o relatório distribuído para toda a imprensa, entre aspas, distribuído, mas eh vazado e inicialmente pelo Estadão, divulgado às informações. E é desde ontem à tarde nós estamos tentando, é trazer aqui os principais pontos desse dessa questão toda. Agora, uma informação que nos chama a atenção nesse relatório, de fato, é a informação comentada pelo Pitol agora a pouco sobre os cartões, né, envolvendo os filhos do ministro Alexandre de Moraes. informação de que a

própria mãe da das dos filhos, né, a Viviane Barce, teria solicitado ao dono do Banco Master os cartões, R$ 300.000 de crédito em cada cartão para os dois filhos e coincide inclusive com o momento em que o ministro Alexandre de Moraes estava com as sanções aplicadas pela lei Magnitsk. Por isso que chama atenção. É um dos pontos sensíveis também dessa investigação. Acho que temos o Pitoli de volta para continuar tratando desse tema aqui na programação da Ari de Brasil.

>> Baros, eu tive uma interrupção no na energia aqui no prédio onde eu estou, por isso o sinal teve essa perdeu o sinal. Obrigado, viu, Barros? Baros, eu perdi onde você estava, ouvi agora a questão da do dos cartões. Eh, não sei se voltamos com Débora já ou não, Barros. >> Eu acho que já temos. Temos a Débora.

Temos a Débora, >> sim. Então, tá, vamos lá. Déborá, eh, eu sei que você junto ao Wellington prepararam uma sequência também pra gente tratar por aqui. O que restou que a gente precisa tratar ainda desse tema eh Morais Vocaro, Morais Gonê, Andrei Vocaro, enfim, o que temos para tratar ainda, Débora? Olha, Pitoli, antes de trazer esse detalhamento aqui com os prints, eu só quero acrescentar um comentário aqui, eh, mediante ao que você acaba de falar, né, sobre esse comentarista, essa pessoa aí que não consegue entender ou finge, né, não perceber que há eh essa relação promíscua, esse comportamento completamente fora do padrão, imoral, desproporcional por parte do ministro Alexandre de Moraes, até mesmo quando ele se coloca como paladino da justiça em um moralista também a favor da democracia. Eu vou precisar fazer, eu

não vou conseguir resistir a fazer essa analogia porque me atrai muito eh o estudo do comportamento humano, da psique humana, né? E quando a gente passa para eh para para fazer essa análise de como se comporta Alexandre de Moraes, primeiro imprimindo uma imagem virtuosa de um homem virtuoso, nós precisamos admitir que, pelo menos na imagem pública de Alexandre de Morais, nós temos um traço narcísico indiscutível, porque é exatamente essa grande contradição na personalidade dos narcisistas que está colocada pela psicologia. Então, eh, para a opinião pública, o narcisista é alguém virtuoso, se vende como alguém virtuoso e nos bastidores ele é alguém que negocia um contrato, que coloca completamente por terra as prerrogativas da sua responsabilidade. E aí o que é interessante também fazendo aqui essa analogia, né, da figura de Alexandre de Moraes com eh relacionamentos, né, figuras narcisistas, exatamente. É isso que o Pitol acabou de dizer. Geralmente

o narcisista ele manipula as suas vítimas a ponto de que muitas delas não conseguem discernir, interpretar o que é que tá por trás ali daquele comportamento. E o Ricardo Ventura, que é aí um grande especialista nesse tema do comportamento humano, diz que as preferências políticas, e aí hoje em se tratando de Alexandre de Moraes, nós precisamos eh admitir que se trata de uma figura política. Então, eh, quando o Ricardo Ventura faz essa analogia, essa análise, né, sobre preferência política, entra muito no bojo eh dessa situação, dessa analogia que se faz com o relacionamento amoroso. Então, muitas vezes, a figura apaixonada, Dr. Olá Pellegrina, ela não quer admitir os defeitos, né, ali, eh, da sua grande paixão. Então existe, né, essa relação

doente hoje entre uma parcela da imprensa, uma parcela eh do povo brasileiro, infelizmente, em relação a essa figura, por conta eh dessa impressão virtuosa que ele eh acabou colocando por conta dessa associação com a imprensa, dessa associação com o governo Lula. E por último, para evidenciar aqui mais um traço narcisista na figura de Alexandre de Moraes, precisamos entender essa tentativa que ele faz insistente de reverter a situação. Mesmo sendo hoje o grande algóz da justiça, mesmo sendo hoje aquele que coloca por terra a credibilidade do Supremo Tribunal Federal, ele insiste em eh mudar esse debate, em colocar sobre a direita brasileira, sobre o presidente Jair Bolsonaro e agora até mesmo sobre André Mendonça, essa pecha quer acusar esses agentes públicos daquilo que ele faz. inclusive já movimentando também veículos de imprensa que estão à esquerda para tentar sujar a imagem do ministro André Mendonça. Então, uma total inversão de valores, uma total manipulação, um traço maquiavélico muito evidente. Então, é aquilo que o Barroso

falava sobre o Gilmar Mendes no passado, né? Eh, é uma maldade ali com pitadas de psicopatia. Mas eu queria mesmo fazer essa análise, porque não tem como não trazer a evidência dessa analogia aqui diante do que tá posto, mas eu tô à disposição de vocês senhores, pra gente seguir aqui em relação a relatório e continuar essa discussão. >> Ah, é ótimo ouvir Olavo também nesse sentido, né? E obrigado por trazer esse esse tema e essa análise. E, aliás, uma

um alô pro Ricardo Ventura. Estive com o Ricardo Ventura no podcast pela fechadura. Tratamos de temas importantes por ali. O Ricardo é mestre quando esse é o assunto, né? Agora, Olavo, fica difícil também para aquele que andou com morais de mãos dadas, né? Eh, braços

dados até ontem, nós temos que medir a reação desse também. Não será uma reação simples, não será simplesmente um abandono, porque esse até ontem ele estava aplaudindo Morais no evento da USP, na formatura de de alunos não sei da onde, no evento dos advogados não sei o quê. Só que o cara hoje ele tá olhando para pro Morais falando assim: "Tá aplaudir o cara, hein? Aplaudi o cara. Como é que eu vou sair dessa agora? do ponto de vista, Oláv

embaraço, do é o abandono, é a condenação, com esse eu não vou mais. Qual é a o o a primeira reação desse que descobre que foi traído? Porque uma coisa era simplesmente nutrir ou ter um poder. Morais tinha o poder, né? tinha o poder, não certo é quando ele tem ainda hoje, mas entendo que qualquer decisão tomada por Alexandre de Moraes a partir de hoje, por isso a minha esperança de que Sérgio Tavares poderá voltar brevemente ao Brasil, é porque qualquer medida, qualquer decisão vai ter cheiro de vingança ou retalhação. Então não vai

ter nenhum amparo legal, nenhum amparo técnico, nenhum amparo jurídico. Qualquer decisão de Morais agora persegue, Pitório, é vingança, persegue. É, é retalhação, né? Por quê? Porque agora ele é uma onça acuada. Colocou a

onça no canto, ela vai pular em cima de você. É normal, a gente sabe disso. Agora, o que dizer ou que esperar melhor assim, desse que até ontem aplaudia Morais, desse que até ontem achava que estava ao lado de um poderoso, eu sou amigo do Morais. Olha que importante para mim ter uma amizade, né, com um homem desse valor. Enfim, como fica esse hoje na tua análise, sendo que o narcisista queria aplaudir, né, e achava ter por perto o traiu Olavo.

>> Vamos lá. Importante dimensionar, entender a dimensão do das denúncias e o alcance que essas denúncias alcançaram. Opa. alcance em que foram repercutidas o mundo todo, o mundo Reuters, ah, veículos de imprensa dentro da Europa, em Portugal, Argentina, os veículos de imprensa da Argentina, enfim, Espanha, a divulgação mundial é maciça. O envolvimento de um poderoso ministro da alta corte, da mais alta corte brasileira, com um banqueiro preso. Essa

é a tônica mundial. Bom, o dimensionamento, a leitura do dimensionamento é de uma importância eh intensa porque solapa a base, Alexandre Moraes não se sustenta e Débora embarco no seu comentário sobre o comportamento narcísico que é extremamente presente em Alexandre de Moraes. Não temos conhecimento técnico, né, para diagnosticar, nem temos essa pretensão de fazer. É. Eh, o importante é que notamos traços e comportamentos narcísicos. Não

diagnosticamos, mas esses traços de comportamentos estão lá. Eh, quando quando Débora fala eh da manipulação, o o comportamento narcísico intenso presente em Alexandre de Moraes é a inversão da culpa, a inversão da responsabilidade. Isso isso aconteceu com o seu assessor, com seu assessor que está hoje que está hoje na Itália. Pitóle, me ajuda a me fugir o nome dele. >> O Tagaferro.

>> O Tagalha Ferro. Tagalha Ferro foi eh um um uma vítima desse traço narcísico numa total inversão. Quem dia ele tá sendo investigado era Alexandre de Morais? Não, ele inverte o contexto e parte para cima de Tagliaferro, que é outro que certamente poderá, se quiser, claro, retornar ao Brasil. Enfim, o comportamento e os traços narcísicos são imensamente presentes. Morais não se

sustenta. Esse é um fator importante. Agora, entendendo um pouco mais do perfil de Morais, qual seria, analisando esse perfil, qual seria um comportamento natural? afastamento. afastamento durante a a investigação, o afastamento de um de um membro de um de um membro do STF, um detentor de poder, eh, diante de uma investigação, preserva a entidade, preserva aquela entidade ao qual pertence esse investigado, preservaria o STF, mas Morais também, por um comportamento visivelmente, possivelmente narcísico, não quer perder protagonismo, não quer não. não deseja a

chance de afastamento de Morais voluntário tá na casa do zero. Seria uma surpresa gigantesca se em nome da entidade Morais se afastasse. Outro ponto importante de Morais eh, no seu perfil, nessa análise de de dessa perfilação, eh Morais possivelmente não cairá sozinho. Então aqueles pitol que você mencionou que aplaudiram morais estão numa categoria e tem aqueles que foram beneficiados eh por atitudes de morais o dever favor. Sabe? Olha, eu fiz isso aqui para você.

Eh tipo assim, eu te dei uma caneta de presente e agora parece que há um favor intrínseco devido Morais. Eh, por certo, se cair, cairá atirando e levará consigo eh um grande número de seus interlocutores, de seus conviventes que são beneficiados por suas atitudes. Não ficará pedra sobre pedra. E sobre o último ponto da análise, Pitori, quando Morais utilizando o o seu o seu nome que tá ali no arquivo do do software usado para para construção de texto, tá lá, ministro Alexandre de Moraes. Ele revisou o contrato da sua esposa. Os filhos de Alexandre de

Moraes foram os terceiros pessoas interpostas eh como beneficiário eh beneficiários dos cartões. Morais protagonizou possíveis advocacias administrativas em favor do investigado. E Borcaro não tenha dúvida, devo sair segunda-feira. Imagina para essa pergunta acontecer, o que aconteceu antes e o que aconteceu depois dessa pergunta feita por Vorcar a Morais. nítida advocacia administrativa.

A gente espera de pessoas normais a preservação do núcleo familiar, que é o que é o que a gente tem mais de importante, nosso cônjuge, nossos filhos, nossa herança que fica pro mundo. O Narcísico tem afeto exclusivamente por si. Wellington Barros, Olavo Pellegrina e Débora Sena. Eu vou fazer uma uma análise aqui e quero dividir com os senhores e quero ouvi-los. Eh, nós acompanhamos ao longo dos últimos tempos uma mudança abrupta, muito rápida, do comportamento de alguns ministros do Supremo. Eu posso dar um

exemplo aqui. Talvez a ministra Carmen Lúcia seja para mim um exemplo evidente de uma mudança de conduta, uma mudança de posição, de uma mudança, né, eh, de discurso. É simples. É a mesma mulher do cala boca já morreu. É a mesma mulher de censura até segunda-feira pode.

Certo. Então, a mesma mulher, ministra do Supremo, porque eu eu eu faço essa essa ressalva? Porque é alguém que decide e e geralmente quando você começa um jogo de futebol, vamos fazer uma analogia aqui ao futebol para ficar bastante claro, quando começa e a arbitragem eh começa com uma linha de punição com cartão amarelo para uma falta considerada mais forte ou menos forte, você começa a estabelecer uma linha de conduta do árbitro daquela partida, né? Então, por exemplo, assim, ó, é bom esse cara não entrar assim na bola porque a gente já viu que o juiz vai dar amarelo. Então, isso mostra uma linha de conduta, uma linha de pensamento, uma linha de análise, de julgamento. OK? A Camilúcia,

ela mudou completamente a sua, o seu modo de pensar. Ao meu ver, não percebi isso acontecendo gradualmente. Eu percebi isso acontecendo abruptamente. Isso muito rapidamente. OK.

A minha questão é essa mudança de pensar de vários membros da corte, essa vontade de se expor, de buscar, buscar o protagonismo aliado a essa mudança de pensamento, passa por algum tipo de uma eventual, provável, hipotética ameaça praticada por esse que precisava de votos da primeira turma ou a maioria no plenário para conquistar aquilo que ele desejava, o narcísico, o narcisista, conquistar aquilo que ele desejava. Se existe, e eu tô eu tô colocando tudo no campo da suposição para me proteger, se existe a possibilidade de algum tipo de ameaça sobre um outro ministro do Supremo para ele mudar a sua linha de conduta, julgamento, enfim, isso poderá aparecer? Como isso irá aparecer? Se isso antecede Banco Master, isso pode ter eventualmente, provavelmente, uma relação com o crime organizado a ponto de você mudar o pensamento, a linha, a conduta de um ministro do Supremo. Não sei se fui claro, mas quem muda de posição tão radicalmente assim do dia para a noite? sem uma breve prévia ou

breve justificativa. Eu queria entender e onde eu termino aqui a minha análise e começo com o nosso advogado, daí na sequência passo pro Wellington e para Débora. Olavo, sendo assim, nós poderíamos ver todas as sentenças, todas as condenações caindo por terra, porque a partir do momento em que uma única condenação, porque ele precisava prender as 2000 pessoas do 8 de janeiro e do 9 de janeiro para poder justificar então no seu plano diabólico a prisão de Jair Messias Bolsonaro e o seu núcleo duro. aqueles que sabiam muito sobre o governo Bolsonaro. Veja, Fábio Faria foi ministro, não tá preso. Quem tá preso é

que ele compunha o núcleo duro do presidente Bolsonaro e da sua gestão. OK? Então, esses caras precisavam ser tirados do jogo. Só que a partir do momento em que uma sentença é proferida e condena-se um patriota, um brasileiro inocente, com o objetivo de prender o Bolsonaro, que atrapalharia a vida de Alexandre de Moraes e sua gang, do ponto de vista do saqueamento, da corrupção, eu entendo que isso tudo tem que cair. Isso não tem sustentação.

Junto com isso vem as decisões, exceto de FUX, dos outros ministros que compõem a primeira turma, Dino, Zanim e Carmen Lúcia. Olha, olha com quem nós estamos lidando, quem muito provavelmente seja à vontade para mudar de opinião, né, e outros que estão à vontade para servir morais. Mas, Olavo, a minha questão é, eu imagino que tem muitos brasileiros se perguntando agora, quando todas essas decisões de morais cairão? Porque elas estão todas poluídas. O exemplo que eu dou do copo d'água. Eu tenho um copo d'água potável,

água límpida. Se eu pegar um contagoto agora ali no esgoto e jogar uma gota nesse copo, você não vai mais consumir. Então, uma única condenação que pode ter sido, né, eh, tomada ou decidida em função da que quero prender o Bolsonaro, isso tem que cair, Olavo, você vê dessa forma, é uma esperança além da conta, isso é utópico, porque para mim tá tudo tudo sujo. Perfeito, perfeito. Nós temos um senso de justiça. Censo de justiça, ele é

inato, nasce com a gente, tá dentro. Desde criança nós vemos algum contexto aquele, pô, está errado, quase intuitivo o senso de justiça. O senso de justiça utilizado nesse momento, quando colocamos os olhos nas denúncias, ele ele se ele se ampara num processo, ele se ampara numa apuração, numa investigação. Censo de justiça nos pede uma sentença, nos pede a cassação de morais. Isso é alta, isso é intuitivo, contribuindo, formando, satisfazendo esse senso de justiça. Contudo, eh, é

importante entender o apelo histórico. O que a história dentro do STF nos nos tempos muito próximos nos traz que como referência que esse essa satisfação do senso de justiça não encontrará uma cassação ou não encontrará um processo mais efetivo. Me lembrei, amigo Pitol, amiga Débora de Tofulei, quando barbarizou dentro do STF. Ele era investigado ali nos casos do taiayá, né? Era ele, mas ele pegou as document documentação da investigação, botou num num cofre forte ali dentro do legislativo, trouxe pro STF parte. Tof

começou a nomear os os peritos queriam investigá-lo, né? No absurdo o que aconteceu com os pares de Tofle dentro do STF. Quando eu fazia tiro de guerra, amigo Pitoli, tinha uma expressão assim, acochambrar, acoxambrar, contemporizar, deram uma aliviada, uma ajeitada ali na questão. Tofole se dá por suspeito, sem se dizer suspeito, e no fim aquela caca toda toma um ar ali de satisfação. que nós, só lembrando que também nesse momento noticiado pela que já haveria um grupo de legisladores, de deputados, de de senadores articulando uma saída honrosa para Alexandre de Moraes. Olha onde

estamos. Uma saída honrosa. Alexandre Moraes serviu a Lula. Lula serviu Alexandre Morais. Concordo com você, Pitóle. A figura é assim, né? Imagina

uma figura. Todos diante são ladrões, né? Mas imagina dois ladrões. Um segura a escada, outro sobe a escada e arromba a janela. Quem é o ladrão? Os dois, né?

Mas é só uma figura isso. Não, não me acusar de ladrão. Eu posso até pensar, mas não me acus. Só uma figura. Pois bem. Eh, houve houve al o sistema está

se protegendo e quando o sistema se protege dessa maneira medonha, horrorosa, ah, as instituições ficam enfraquecidas. Por punições exemplares deveriam acontecer, valores republicanos deveriam ser honrados, sabe? Crime e castigo. Nós temos o crime e não temos o castigo. Quando Pitólio, você se refere aos pares de Alexandre de Morais, aos outros ministros que compõem a corte, nesse momento, Alexandre de Moraes está com a corda no entorno do seu pescoço.

E é uma questão de vida ou morte. Nós falamos muitas vezes, né, no modo sobrevivência OM e o modo sobrevivência desde ontem para Alexandre Moraes está no modo ON, foi lá tirar satisfação do gabinete de Mendonça, só não saiu no tapa porque Mendonça eh segurou a onda ali, enfim, mas foi lá tomar satisfação. Modo sobrevivência dele, da família ligado. Os ministros pares tomar serão cobrados dos favores que aconteceram. Serão análise análise do momento, análise que se que se busca é como votará num pedido de investigação dentro do STF contra Alexandre Moraes? Como

votará Carmen Lúci? Você você citou Carmen Lúci? Como votará? Carmen Lúcia tem uma mudança de comportamento estranhíssimo, mas assim, tomou gosto pela luz, né? Tomou gosto pela câmera, pelo microfone, tomou gosto de falar. Os

ministros gostaram do protagonismo, gostaram, beberam na fonte de Alexandre Moraes. Mas quando você toca em Carmen Lúcia, Carmen Lúcia tem um apelo fortíssimo do do do da imprensa, do resultado, no que a população pensa e hoje está escancarado. Há uma tendência forte, citando Carmen Lúci, de votar favoravelmente a investigação em relação ao Alexandre Moraes. Uma tendência fortíssima. E Faquim, Faquim é uma incógnita. Faquim é uma

incógnita. Porque não podemos esquecer, Faquim foi o cara eh que lá no embargo de declaração dentro de um abias corpus vai vendo, jogou o CEP da Lava-Jato inadequado. É, eu insisto nesse no início comentário, no comentário anterior, perdão, Alexandre de Moraes cai atirando, cobrará os favores, cobrará e se os e se as respostas não forem positivas, por certo, publicizações aconteceram. Ah, já estão falando assim, olha, Mendonça tem um contrato de palestras com o governo de São Paulo sem licitação, mas isso é possível. já estão fazendo contra-ataque em relação à à Mendonça, mas é é lícito isso. É lícito. Pode

haver pela especialidade do do palestrante, o sistema o sistema tentará se proteger e possivelmente precisará precisará cortar na carne como oferecimento de um holocausto que talvez o holocausto seja Alexandre de Moraes. Wellington Bartos vai trazer uma informação já nessa linha que o Olavo fala sobre os ataques à Mendonça e a gente vai ouvir a Débora também sobre novas repercussões. Mas antes o GG já está de volta e é claro quando o GG passa por aqui a gente fala de saúde, fala de magnésio 6.0. Os idosos têm risco de desenvolver deficiências de vitaminas e minerais devido a vários fatores, como mudanças, mudanças do metabolismo, a redução da absorção de nutrientes e alterações do apetite. O

GG, como o magnésio pode ser uma vantagem, né, ou alternativa para quem está nessa fase da vida. GG. Ô, meu querido Pitol, prazer estar de volta aqui. Pois é, ô ô Pitolei, a gente fala da importância aqui do magnésio, que é a locomotiva, é o fio condutor, né? Não adianta você ingerir remédio, vitamina se não tiver o magnésio. Por

isso que a deficiência de magnésio faz tanto mal pra nossa saúde. >> Ele é o principal, ele é o principal dos minerais. O detalhe, Pitol, que o nosso solo aqui é muito pobre, né? E aí tem gente que eh vai gastando, não faz a suplementação e chega uma hora que de fato começa a faltar. Quando a gente fala do magnésio 6.0, minha turma, a

gente tá falando do magnésio que é o mais completo. Imagina se você tivesse que tomar, por exemplo, e cada um desse aqui separadamente, seriam 12 cápsulas. E as pessoas tomam por vários motivos. Tem uma amiga minha que é psicóloga, por exemplo, Pitoli, ela usa o magnésio, ela usa esse magnésio, que é justamente para ela ter mais foco, mais concentração, por ela trabalha no banco durante o dia e à noite ela atende e os pacientes e atende pacientes do Brasil e do mundo inteiro, até de Portugal, eh Itália, enfim. E aí ela faz o uso do magnésio.

Tem uma outra parceira nossa, ela tá na faixa dos 48 anos e tá usando o magnésio, tá feliz da vida. Por quê? Antes ela tinha um sono desregulado, rotina muito puxada, tem que cuidar de filho, advogada e começou a usar esse magnésio 6.0. Quando ouviu aqui a gente falando da qualidade do sono, ele coloca a rotina pitólio no eixo, né? Então, às

vezes a pessoa acorda com aquela sonolência, aquela preguiça. A pessoa acorda com o nível de estresse lá em cima, o pico de estresse lá em cima. Eu não tô falando do estresse só de você ficar bravo, não. É estressarregado. Então, quando você usa o magnésio, ele relaxa o sistema nervoso. É o magnésio,

gente, que vai controlar níveis de ansiedade. É o magnésio que vai produzir no seu organismo eh felicidade, alegria, os hormônios que que trazem tudo isso pro nosso corpo. Imagina você acordar feliz, imagina você é sentar para conversar com com uma pessoa e poder e lembrar de fatos, né, que vão render aquela história. Como a minha avó, por exemplo, que tá com 94 anos, que quando eu chego lá na Bahia, a gente senta para conversar e ela fica contando histórias de quando seu filho e eh mais velho hoje ainda era jovem, 30, 40, 50, 60 anos atrás, ela consegue lembrar. Por que, Pitóleo? Porque suplementa, faz o uso do

magnésio. É isso que a gente quer pra nossa vida. A memória funcionando bem, a disposição e a dor indo embora com esse magnésio do Patriota que se é possível. Pitoli >> com o mais vendido do Brasil no 0800 787 5060, né, GG? Exatamente, meu amigo. Atenção, olha só,

ligando agora como a gente tá falando aqui de patriotismo. Segunda-feira é o dia da independência do Brasil e a gente aqui na Lírios, essa essa, como eu disse antes, é uma empresa que respeita as cores verde e amarelo. Então você vai ligar 0800 787060, vai ganhar uma camisa oficial do Brasil para comemorar a independência. E ainda tem de presente, ó, a caneca Auro Verde e a cafeteira portátil. É o kit da independência, é o kit do Patriota.

Basta você ligar agora 0800 787 5060. E ainda pitólio, desconto especial, desconto mais que especial. Preço de fábrica, só o custo da produção nesse magnésio para 100 pessoas que ligarem agora. Não dá para fazer para todo mundo, mas os 100 primeiros tem tudo isso. 0800 787 5060, meu amigo.

>> Valeu, GG. 0800 787 5060. Até já já. TG >> até um abraço. >> Nessa linha de ataques, André Mendonça, Barros tem uma informação pra gente.

Pois não, Barroso. >> Pitol, o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master no Supremo Tribunal Federal, recebeu pessoalmente o banqueiro Daniel Vorcaro no início de 2025. A informação sobre a reunião foi divulgada hoje pelo site ICL Notícias e confirmada pelo próprio ministro em entrevista ao Estadão. O encontro, afirmou o ministro, durou entre 20 e 30 minutos e ocorreu na sede do Instituto Educacional mantido pelo magistrado na cidade de São Paulo. A divulgação sobre o encontro ocorre um dia após Mendonça tirar o sigilo de relatório da Polícia Federal com as suspeitas de ligações impróprias entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. De

acordo com a reportagem do ICL, mensagens e áudios extraídos do celular de Vorcaro mostram que a reunião foi organizada durante semanas pelo advogado Ciro Rocha e pelo deputado federal Cezinha de Madureira do PL de São Paulo. Uma das mensagens diz o seguinte: "Abre aspas, fala Vorcarinho, trabalhando por você. Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno". Fecho aspas. Tem aí. Aí ele encaminha essa imagem que

aparece para quem acompanha no YouTube do o advogado, né? Que é o Ciro com o ministro André Mendonça. Segundo a investigação, ou melhor, segundo a informação, né? divulgação da mensagem. Esse local seria a Vasco Vasconcelos, eh uma empresa ligada a esse setor de ternos e de roupas, né, sociais.

Ele encaminhou essa foto e essa mensagem no dia 8 de fevereiro de 2025. Em outro áudio, Ciro afirma: "O André Mendonça diz que quer te receber junto comigo. Ele sabe da situação do Banco Central toda. Eu contei, ele já sabia que o Cezinha tinha falado com ele." Segundo Mendonça, a reunião foi intermediada pelo deputado federal Cezinha de Madureira, atendendo a um pedido de pessoas próximas à Igreja Batista da Lagoinha, instituição religiosa à qual pertence. O ministro disse que durante a

conversa não foi tratado nenhum assunto relacionado ao Banco Central. Embora na ocasião a instituição financeira já estivesse no radar de apurações que posteriormente culminaram na liquidação do Banco Master. De acordo com o integrante do STF, o tema central do encontro foi uma pauta jurídica específica, a suspensão de tutela provisória a 976. O processo trata do pagamento de precatórios decorrentes de prejuízos adquiridos de uma usina no do setor sucro alcoleiro, a agroindustrial Tabu. A tramitação da ação no Supremo já se arrastava há meses. Em 2024, o relator

dessa medida era o ministro Luís Roberto Barroso e o placar registrava 6 a 0 favoráveis, a tese, quando o ministro Alexandre de Moraes fez um pedido de vista em novembro daquele ano. A devolução do processo ocorreu apenas em fevereiro de 2026, momento em que Vorcaro já havia sido preso pela primeira vez. O Banco Master passou a recorrer aos precatórios após o Banco Central limitar o uso da garantia do Fundo Garantidor de Crédito, né, do FGC. >> [roncando] >> Durante entrevista ao Estadão, André Mendonça declarou ainda que realizou outros atendimentos no âmbito de suas atribuições institucionais, citando encontros com o advogado Wilson Ramalho Cavalcante Neto, que atuava na representação das partes envolvidas na causa. Em relação ao desdobramento dos contatos com a defesa, o com o ministro André Mendonça afirmou que durante a conversa inicial com Daniel Vorcaro orientou que o advogado do caso se dirigisse ao seu gabinete no Supremo Tribunal Federal para apresentar seus argumentos. Na sequência, Mendonça

recebeu no STF o advogado Wilson Ramalho Cavalcante Neto, que lhe garantiu um memorial técnico detalhado dos pontos da ação. Quanto às interlocuções com o advogado Ciro Soares, o relator declarou já tê-lo encontrado em diversas ocasiões, ressaltando, contudo, que não se recorda de ter tratado sobre Banco Central e sobre o caso Master, antes que as investigações chegassem oficialmente à Corte Suprema. após a chegada do processo ao tribunal, no entanto, confirmou ter mantido conversas com ele sobre o assunto nas dependências do Supremo Tribunal Federal. E aqui só fazer um ponto, Pitolle, porque a matéria do Estadão cita aqui o Cezinha de Madureira e cita a Igreja Batista de Lagoinha, mas essa informação não não procede. O Cesinha de Madureira é da Assembleia de Deus, só fazendo esse ajuste aqui ao texto divulgado pelo Estadão.

>> É, mas o Vcaro é da Lagoinha, não é? >> É. Aí tem a informação de que o Daniel Vorcar seria da Igreja Batista da Lagoinha. >> Acho que pode estar tudo >> teria teria sido uma relação e aí a própria o jornal faz aqui uma ligação de o Czinha de Madureira ser um pastor da Assembleia de Deus, ter o Daniel Vorcaro como alguém também evangélico, né, segundo informações e o próprio ministro André Mendonça, que é pastor da Igreja Presbiteriana. Deixa eu passar para Débora antes de ouvir o Olavo. Eh, Débora, entendo eu

que já é um contra-ataque usando da imprensa patrocinada pro Lula, porque via SECOM, eh, o Instituto Chupa Lula, que é o ICL, né, assim eu classifico, eh, o Instituto Chupa Lula levou uma grana da SECOM, ou seja, perceba que o governo ainda não soltou das mãos de Alexandre de Moraes. E que governo é esse, Débora? para te passar aí a bola de Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, contra-atacando nitidamente. Isso é um contra-ataque de uma ala da Polícia Federal que atende Andrei Rodrigues, consequentemente atende o governo. É instituto de sobrevivência, sim, mas isso mostra um contra-ataque de uma ala da Polícia Federal ligada ao diretor geral do Andrei Rodriguez. E repito, obviamente,

ligada a Lula. [limpando a garganta] Então, pelo jeito tem uma turma que ainda anda de mãos dadas aí e tá tentando um contra-ataque dela. >> Exatamente, Pitoli. E nós observ observar observávamos. Olha só, deu uma travada aqui agora. Observav, meu Deus

do céu. Nós observamos, >> observávamos. >> Não tá saindo. >> Eu fal, não tem problema. Segura para nós observávamos.

>> Observávamos. Pronto. Foi. É isso. Nós percebemos esse movimento desde ontem, né? eh alguns comentaristas ali, ainda

que de maneira mais geral eh nós tivéssemos as redações, né, os chefes das redações, os editoriais, como fez a Folha de São Paulo, né, numa movimentação ali, eh, clara contra esse movimento, mas também não me surpreende, Pitolle, que haja nesse momento quem tente defender o ministro. E aí é interessante a gente destacar exatamente que eh Daniel Vorcaro tentou se infiltrar, né, na alta sociedade de Brasília, tentou se infiltrar aí no alto escalão de todos os poderes e fez eh esses contatos aí que o renderam registros nesse sentido, o que não desabona, né, a conduta do ministro André Mendonça. E a nossa diferença, Pitolle, aqui, né, como veículo de comunicação compromissado com a verdade para esses que tentam agora desgastar a imagem de Mendonça, é que se tivesse qualquer prova, se ficasse provado aí que existe uma relação imoral, inapropriada entre o ministro e Daniel Vorcaro, nós estaríamos aqui criticando essa relação e defendendo, né, que sejam punidos todos aqueles que estão no entorno desse escândalo do Banco Master. Agora, eh essa falsa equivalência é no sentido de tentar fazer prosperar essa ideia de que Mendonça não teria aí as condições de seguir, né, à frente desse processo. Sim, uma clara tentativa de desgaste da imagem do ministro. Nós também

acompanhamos, Pitollei, quando essas informações começaram a surgir, como você bem destacou aqui, por meio de um veículo completamente compromissado com a pauta da esquerda. Então veja, foi necessário mais uma vez esse consórcio com veículos de esquerda, como aconteceu eh ali quando o senador Flávio Bolsonaro tava no centro, né, dos vazamentos seletivos, no centro dessa questão. os editoriais eh de veículos históricos como o Estadão, Folha de São Paulo, como a gente bem destacou aqui, não estão comprando esse barulho, justamente porque é aquela apuração, senhoras e senhores, que não para em pé, não vai até a esquina, então não se sustenta tanto. Está tranquilo sobre essa informação o ministro André Mendonça, que o seu gabinete já preparou uma nota nesse sentido. Tenho aqui comigo a nota que acaba de chegar por meio da Secretaria de Comunicação do Supremo Tribunal Federal e diz assim o ministro André Mendonça, vamos abrir aspas sobre a reportagem publicada nesta data.

O ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez. Eu tô zarolho com birolho ou tá tá meio embaçado isso aí? Bom, daqui no meu monitor também não consigo conferir. Pô, eu >> posso posso imaginar que tem gente agora já ligando pro oculista, né? Com essa imagem que a gente tem na tela.

>> Tá boa na imagem? Na tela >> tá boa. Tá normal. Tá dando para ler sim. >> É mesmo?

>> Aqui tá normal. >> O meu monitor já tava ligando pro meu oculista. [risadas] Falei: "Eu já não sou bom nisso, mas piorou. Pelo jeito, eu fico imagina uma sexta-feira às 6 da tarde depois aquela, de sabe aquela de cotovelo ali? Roxa.

>> O cara olhando isso aí, ele ia falar: "Pelo amor de Deus, tô enxergando porcaria. >> Deixa eu ver se eu tenho retorno aqui. >> Liga proculista, pelo amor de Deus, patroa liga proculista". >> Bom, não sei se tá bom aqui para mim, que aqui o retorno é enorme dentro do estúdio, né? >> É grande, né? Olha, eu posso ler a nota

se vocês preferirem. E aí? >> Eu achei que fosse em hebraico. A nota, tava um negócio maluco. E >> se vocês preferirem, eu posso ler a nota e aí depois a gente traz o texto numa arte mais organizada. por etapas, né,

paraa gente conseguir destrinchar parágrafo por por parágrafo. >> Acho que é respeitoso a gente perguntar para um idoso. Olvô, você tá conseguindo enxergar bem? >> Perdão, posso responder? Pitoli é que o seu retorno é pequeno.

>> É, >> aqui a gente tem um retorno grande mão. Aqui a gente tem um retorno grande. O seu é pequeno. É, é um retorninho. Cadê o pinguim? Não vai fazer som.

>> Ele correu aqui, ó, para pegar o mouse assim, ó. É, se atrever [risadas] apertar um botão aí vai ter brincadeira. Ai >> gente, vamos retomar a seriedade gentileza. [risadas] >> Ai meu Deus, é tanta felicidade porque as verdades vêm à tona que a equipe fica assim, né gente? Pois é. Mas e aí

Pitolle? Sigo aqui com a leitura da nota. Vai eh o texto na tela, não vai? O que que você manda? Toma aqui as suas ordens.

>> Não, não, não. Vamos olhar a nota em hebraico, por gentileza. >> [risadas] >> Então eu vou traduzir aqui do hebraico. Vamos lá. o que diz o gabinete do ministro André Mendonça.

Sobre a reportagem publicada nesta data, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais escritos recebidos por ocasião do encontro. Em todas as ocasiões, o assunto tratado foi a suspensão de tutela provisória que estava sob julgamento do Supremo Tribunal Federal e que discutia créditos de precatórios de interesse do banco, mas que se encontrava na exata data reunião com pedido de vista de outro ministro. Como já noticiado pela imprensa, o empresário buscou interlocução semelhante em outros com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto. Registre-se, aliás, que a atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com a posição historicamente defendida em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. Por fim, o ministro

não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar. Sua atuação pública e privada é pautada pela legalidade e impessoalidade. Tá aí a nota de quem não tem nada a esconder, então tá mais que esclarecido esse episódio. Ptóle. >> Perfeito. Dé, eu vou pedir para você,

por gentileza, ficar à vontade porque você tá conosco já 2 horas aí em pé diante da câmera e já já às 11 a gente tem Zé Medeiros e depois ao meio-dia a gente tem Marco Aurélio Melo conosco, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal. tá aqui no intervalo paraa tua hidratação e a gente se fala já já. Pode ser, Dé? >> Claro. Eu vou fazer aqui essa pausa para os nossos ajustes técnicos e volto. Eu

só quero, Pitóli, eu tô muito abusada hoje, né? Só quero acrescentar aqui uma informação. É um bastidor, é uma historinha, né? Vou gastar aqui um pouco dos bastidores de Brasília, coisas que acabam eh ocorrendo e marcando a nossa história, né? O ministro André Mendonça traz agora esse esclarecimento por meio da nota e eh como a gente já disse aqui, tentativa de desgaste da imagem não tem nada a ver com o processo o que ocorreu durante esse encontro. E o ministro

André Mendonça, quando abordado em ocasiões que nós temos a oportunidade de estar à frente à frente com o ministro, ele é extremamente ético, contido, não é de abrir nenhum bastidor, tanto que recentemente parlamentares estiveram com ele pedindo uma intervenção do Supremo Tribunal Federal sobre a CPMI do master e os parlamentares saíram dali, inclusive sem essa abertura de cenário em relação ao que se passa no Supremo Trib. Tribunal Federal e externaram isso pra imprensa, que não tiveram informações ali detalhadas do ministro por conta da sua ética. E aí, Pitol, rapidamente aqui, só para encerrar, eu tive uma única vez com o ministro André Mendonça, eu tava começando a minha trajetória como setorista de política, né? E eu saí da redação orientada pelo meu editor, ele disse assim, ó: "Pergunta se ele sofre por ser um ministro terrivvelmente evangélico, se ele sofre retaliação no Supremo Tribunal Federal". E aí quando eu vi o André Mendonça na minha frente, né? Criei ali

uma oportunidade para estar frente à frente com o ministro, cheguei toda apressada, sabia que não tinha muito tempo e disse: "Rapidão assim, né, ministro, o senhor sofre por ser o ministro terrivelmente evangélico?" ele pacientemente olhou para mim, sabia que não podia entrar ali nesses detalhes, né? Não podia, inclusive conceder entrevistas diante do evento em que ele estava naquele momento. Me deu um abraço e disse: "Hoje eu não vou dar entrevista". Se retirou. Então esse é

André Mendonça, tão ético, correto, como também educado e cordial com as pessoas. Então, eh, até esse detalhe da persona de André Mendonça, estão tentando agora usar contra ele diante dessas informações, desse encontro que ele resolveu aí abrir, né, com Daniel Vorcaro e dessa fotografia que foi eh aí um tipo de benevolência do ministro para com o banqueiro, que ainda, né, a essa altura não era investigado, não tinha ali eh nada que desabonasse, portanto, previamente a sua conduta. Então é isso, Pitolle. Tô me despedindo por enquanto. Daqui a pouco tô de volta. Beijo. Adoro

vocês. >> Obrigado. Obrigado. Débora Sena, volta já já conosco. Débora Sena, microfone a Oliver de Brasil em Brasília. Olá, vou

antes de passar para ti para comentar a nota e a perseguição que já começa, né? Para com André Mendonça, o Barros tem uma informação, parece-me que já tem um posicionamento, uma fala, uma nota. O que é de Edson Faquim Barros? Orio, o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, afirmou nesta quarta-feira que as revelações sobre a relação do ministro André Mendon, do ministro Alexandre de Moraes e do banqueiro Daniel Vorcaro, configura momento de especial gravidade. Segundo ele, medidas cabíveis serão anunciadas nos próximos dias. Nós temos um trecho

da fala do ministro Faquim sobre esse tema. Vamos conferir. >> Em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos

dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. absoluto cumprimento da Constituição e das leis, onde eh preservação do da instituição, sendo que vocês não ligaram pra instituição, vocês ligaram para vocês os próprios interesses, a sobrevivência, a subsistência mediante inclusive durante momentos de muita soberba. Tem muita multa para aplicar e tem muita gente para aprender. Quem falou isso foi o ministro do Supremo e ninguém rebateu. Quim, aí você vai querer dizer para mim agora que o Supremo Tribunal Federal, essa instituição que vocês maltrataram, deixando com que um corrupto descumprisse a Constituição, que um corrupto ignorasse o devido processo legal, vocês deixando que um corrupto fizesse o que fez com advogados durante o processo, com presos inocentes. Vocês

deixaram um corrupto destruir a imagem da instituição e agora vai querer dizer o quê? Que a instituição tem que preservar sua a a sua ah o seu poder, a sua ah me foge uma palavra agora, mas enfim. Você vai querer dizer para mim agora que o o a gente não vai poder criticar porque o a instituição Supremo Tribunal Federal ela é inatacável. Ô Faquim, vocês sabem há muito tempo do que se trata quando o assunto é Alexandre de Morais. Todos os abusos cometidos por esse homem. Todos os abusos cometidos. E

agora você vai querer dizer para mim que eu tenho. Olha, temos que cuidar da instituição. Vocês não cuidaram. O leite derramou, Buritão. Essa é a real. O leite derramou ou não

derramou? Faquim. Olavo, preciso te ouvir. Tem nota do Mendonça, perseguição ao Mendonça, tem posicionamento de Faquim pedindo aqui respeito à instituição. Eles respeitaram, dizem, vão respeitar ou exigem absoluto cumprimento da Constituição. Eles

respeitaram, Olavo, o que será que vem por aí, Olavo? [risadas] Ah, Faquim, Faquim, nós sabemos o que você fez no verão passado. Nem vem com esse discurso. Tá bom. Nos últimos tempos, Faquim veio com a bandeira do código de ética, né? Tomou

uma uma ferrada do grupo ligado ao Morais, né? Rolou até uma uma vergonha pública. Agora Faquinha vem com essa, aliás, um arzinho de vingança, né? Enfim, mas os interesses pela institucionalidade eh são secundários, né? Os interesses primários, pessoais, esses saltam aos olhos. Enfim, tirei dois pontos,

Pitório, se você me permitir comentar sobre a fala do Faquim. Ele diz assim, ele Obrigado. Ele diz assim: >> "Teremos que fazer o encaminhamento institucional". Só tem um encaminhamento institucional nesse momento previsto na legislação passível de ser feito, que é marcar uma sessão com o pleno do tribunal para votar a investigação de Alexandre de Moraes. Ele diz que os indícios são fortes. Faquinha acabou de

dizer indícios fortes, indícios presentes, encaminhamento institucional. Então, é marcar essa reunião do pleno para votar a a autorização para que Alexandre Moraes seja investigado. Segundo ponto que salta da fala de dessa fala de Faquim é no tempo devido sem precipitação. Opa. Tempo devido sem sem precipitação.

Devemos ler daqui uma semana ou depois da eleição? Porque tem essa pegada, né? Tem essa pegada de querer apaziguar, de querer segurar a onda. A injustiça tá presente agora. A denúncia é agora. Manter

Alexandre de Moraes sem uma investigação nesse momento perpetua a injustiça. Não dá para manter essa perpetuação. O caso tá em investigação é agora. Vai esperar esfriar por os vínculos eleitorais estão aí, estão postos. E esses vínculos eleitorais, o comportamento de Alexandre de Moraes em relação ao Luiz Inácio Lula da Silva tem que servir para elemento de decisão das urnas. Ou somos incapazes de decidir

como população, como eleitores, precisamos da tutela de Faquim? Não. Faquim precisa tomar uma medida imediata e rápida. Tempo é elemento de justiça. Justiça tardia não é justiça. Então, eh,

o pautar essa reunião do pleno eh do tribunal precisa acontecer agora rápido, rápido. Sexta-feira, segunda-feira, não deixar para depois. Deixar para depois é não fazer justiça. O >> perdão, mas eu posso pôr um ponto para te ouvir? >> Deve, deve.

>> Não é na hora. Bom, veja, é uma questão bastante e é uma vontade, mas duvido que vai acontecer, mas preciso te ouvir. Será que não é um recado pro Morais tomar a decisão de se afastar? Será que não é um recado pro Morais do Faquim pro Morais falar assim, ó? Eu tô dizendo que sem precipitação para dar tempo para você decidir se não é melhor você se afastar. Ô Morais, não tem um cheiro de

dica aí não? Ô, Olávio Pitoles, sempre leituras sábias, né? Exatamente. Abriu um espaço gigantesco para Morais falar: "Olha, ah, tô tô aqui, vou vou vou passar dois meses em casa, eu tenho que revisar uns contratos da minha esposa, os contratos de honorário da minha esposa, entendeu? A piada. eh, e vou passar lá uns dois

meses cuidando dos honorários da minha esposa. Enfim, eh, mas foi uma abrida digna, que já, como mencionei anterior, há um grupo, anteriormente há um grupo ponderando essa saída, um espaço paraa saída digna de Morais. Acredito, não sei o ego de Morais, assim, se Morais caísse do ego, levantaria levaria três semanas para chegar no chão, né? é um pouco elevado, né? [limpando a garganta] Eh, vou passar rapidamente pro Mendonça, amigo Pitoli. Eh, os ataques à Mendonça,

ele eles terminam de uma maneira simples para qualquer pessoa. Somos capazes de resolver isso muito rapidamente. Toda a população. Linearidade. Linearidade. O comportamento de André

Mendonça é linear. Ou André Mendonça é sujo. Pera aí. Se sujo fosse, enfrentaria um uma o que está enfrentando para trazer luz sobre as questões que envolve Alexandre de Moraes? Não me parece. A coerência

comportamental de de André Mendonça, eh, protege, como o Débora bem colocou, o Instituto de Palestras do André Mendonça tem o seu lucro voltado paraa área de educação, é doado, o lucro da empresa de palestras de André Mendonça, é doado para para projeto de educação. Tá aí a coerência, linearidade do comportamento. E Alexandre de Moraes, o que temos? Olha, Pitol, o jornal Diário de São Paulo mencionou que a esposa de Moraes já veio a público dizer: "Sim, Moraes revisou o contrato de honorários eh de de celebrado com com o Banco Master através de Daniel Vorcaro. Pera aí, pera aí. O ministro revisou o que nos traz eh

uma incoerência de comportamento gigantesco. Por quê? Já já falei aqui da impressão que quem advogou a impressão que dá que foi Morais, que não foi Viviane, foi Morais. Então ele revisou o contrato de honorários. Eh, isso é um um ponto bastante importante e Moraes guarda outras incoerências comportamentais gigantescas, gigantescas. Então, o mesmo

Diário de São Paulo, Pitoli, coloca uma chamada importante dizendo: "Olha, nós temos metade das informações até aqui que estavam no celular de Vorcaro, nos celulares de Vorcaro." A outra metade da informação estaria no telefone usado por Alexandre de Moraes. Sabe o que que aconteceu durante as investigações, amigo ouvinte? noticiado pelo noticiado pelo Diário de São Paulo, Alexandre Moraes trocou de telefone. Isso é um é uma tentativa de impedir apuração.

Talvez seja. Olha a incoerência de Alexandre Moraes, amigo ouvinte, quando no seu voto paraa condenação de Débora do Batom, lembra da Débora que pichou lá 14 anos, né? para condenação. Moraes escreveu assim no seu voto: "Apagar mensagens de telefone corresponde a uma tentativa de dificultar a investigação, de obstruir a justiça. Pô, o comportamento de Morais não tem linear, não há uma coerência lógica de valores. Ao contrário,

intensamente até aqui, hein? Até hoje dá para falar isso. Intensamente o contrário do que acontece com André Mendo. >> Oláv, obrigado por passar seu tempo aqui conosco, viu Olá? Hoje estendemos o horário contigo, uma data bastante importante pro Brasil. Obrigado, viu

Olávio? Amigo Pitoli, obrigado por sua generosidade me permitir aqui num dia tão importante pra história do nosso país. Muito obrigado, amigo Pitol, amigo Wellington, amigos do estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui. Olavo Pellegrina Júnior conosco. O Gui tá chegando pra gente falar sobre Magnésio 6.0. Só confirma para mim, Edson. Na

sequência tem Jorge Serrão, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, já conversando conosco. Ainda hoje tem o deputado federal, candidato ao Senado pelo Mato Grosso, tem pedido de impeachment desse gigante José Medeiros contra Alexandre de Moraes. Zé Medeiros já já ao meio às 11 da manhã e ao meio-dia, magistrado, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo, o nosso convidado. Fala, Edão. Muito bem, Daniel Leão tá chegando mais uma vez pra gente falar do magnésio mais vendido do Brasil, é claro, a gente falando do magnésio 6.0 da Lírios,

porque a gordura no fígado é um perigo silencioso que atinge milhares de brasileiros e o magnésio é um grande aliado no metabolismo da gordura e também das proteínas. Como o Magnésio 6.0, Daniel, tem ajudado as pessoas que precisam ter maior cuidado com o fígado, hein, querido? com o fígado, com aidade e com o intestino. Você falou tudo junto aí. É

muito importante você cuidar do seu fígado usando diariamente essa fórmula que nós falamos aqui que é maravilhosa, ajuda o bom funcionamento do seu fígado. Isso é uma maravilha pra nossa saúde. Quem cuida do fígado tá muito bem. Outra coisa, questão intestinal, funciona bem o intestino pitóle? Maravilha. Funciona

igual um reloginho. Outro benefício, treonina. O sexto elemento aí, o sexto magnésio acrescentado nessa fórmula da Lírius é o magnésio 6.0 da Lírius. A treonina ela vai focar na parte cognitiva, vai melhorar o seu cérebro, o funcionamento do seu cérebro, melhorando sua memória, prevenindo contra a demência. É um suplemento maravilhoso,

maravilhoso. E outra coisa, para aquela pessoa que tem dificuldade de concentrar, não consegue se concentrar com nada, né? Vai ler um livro, começa a dissipar os pensamentos em outras coisas, vai, vai numa sala de aula, vai na escola, na faculdade, vai na igreja, em qualquer lugar, não consegue prestar atenção, porque a mente fica pensando em mil coisas. Se você é uma dessas pessoas, você precisa usar diariamente esse suplemento maravilhoso, Pitol, que é o Magnésio 6.0 da Lírius.

>> E esse é só pelo telefone, não tem na farmácia não, viu? Esse é só pelo 0800 787 5060, não é, Daniel? >> É isso mesmo, Vitóle, liga direto na Lírios, não tem atravessador, você paga preço de fábrica. Nós estamos com um desconto de 80%, meu amigo. Ou seja, você tem, você vai pagar só 20% do valor, não paga frete, tem facilidade no pagamento. E eu fiz uma campanha aqui

maravilhosa para 7 de setembro. Para quem ligar agora, eu vou mandar uma camisa do Brasil ainda hoje por Cedex. Segunda-feira você vai est usando essa camisa no 7 de setembro. Camisa linda do Brasil que eu vou mandar para você, para quem ligar agora. É um presente. Ganha a

cafeteira. ganha a creatina e para quem ligar agora ganha o terceiro presente que é a camisa do Brasil que eu vou mandar hoje por Cedex para chegar na sua casa ainda tempo para você usar segunda-feira. Que que você achou dessa promoção, Pitoli? >> Achei sensacional. Só depende de você.

0800 787 5060, só não demora, pode ligar agora. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. Valeu, abraço. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliveira de Brasil. Edson, me disse se desembargador Dr. Sebastião Coelho já entrou por gentileza. Ainda não. Então vamos fazer o seguinte, vamos de Serrão. Vamos ouvir

Jorge Serrão. Aí tem Sebastião Coelho na sequência para falar sobre Alexandre de Moraes. Que momento, hein? Enquanto isso, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um fingidor, um canalha. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O PT tem interesse no desgaste de Alexandre de Morais? Sim, sim. Não vá

pelas aparências. Ó, você acha que o cara usa chapéu de malandro? Ele é malandro só por causa disso ou a malandragem dele vai além da conta? Não. Luís Inácio Lula da Silva é só aparentemente malandro. O partido dele é

muito mais malandro que ele. E Lula pode não ter interesse numa confusão agora com o ministro Moraes, mas o partido dele tem sim, senhor. E pode ter certeza que muita das artimanhas aí, muitos dos ataques contra o ministro Morais não vem do bolsonarismo, mas vem das hordas do PT, que tem interesse em quê? Em desviar a atenção dos fatos. É, concentra-se tudo no Alexandre e o resto se dispersa.

Esse é um ponto. Tem um outro ponto também que tem que ser levado em conta. O PT gostaria muito de poder contar com mais vagas abertas no Supremo Tribunal Federal, com eventual impedimento de ministros para ele poder indicar mais da turma deles. Mas isso depende de uma vitória eleitoral que o próprio PT hoje não tem a certeza de que Lula possa conquistar. separa as coisas. Uma coisa é uma

eleição complicada do presidente Lula, que pode acontecer ou não. Outra coisa é uma possibilidade concreta de o PT conseguir eleger de 100 a 150 parlamentares e se tornar um partido mais forte do que é hoje do ponto de vista parlamentar, decisivo na próxima gestão presidencial para quem quer que seja o ocupante no Palácio do Planalto. Se continuar sendo eles, uma maravilha. Se não for, vão ser uma oposição braba, chatíssima, terrível de aturar. Então, o jogo do PT é esse. Então, o desgaste

agora do ministro Alexandre de Moraes, a ampliação dele interessa demais a Petelândia. A Petelândia tá apostando nisso e ontem foi sintomático. O próprio líder do PT, Paulo Pimenta, defendeu claramente: "Não, tem que investigar tudo, tem que apurar tudo." É. E enquanto isso, enquanto o PT faz esse movimento, você se lembra que semana passada o próprio presidente Lulas esteve com Alexandre de Moraes no bunker da casa dele junto com Davi Alcol Columbre e Hugo Moto e Cristiano Zanim.

Então, olha, olha como é que o jogo é jogado. Não é para amadores essa jogada, mas o PT tá demonstrando que tem interesse no desgaste de Alexandre e o sistema de poder também, curiosamente, parece que tem. Se você viu o noticiário, acompanhou o noticiário de ontem, o ministro Alexandre foi alvo das revelações, não só na chamada mídia alternativa e de oposição, não. A mídia antiga desceu o na história do ministro com Daniel Vorcaro, no envolvimento de ambos, que todo mundo viu detalhadamente em todo o material que foi liberado da investigação da Polícia Federal pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Então agora temos aí um racha claro e evidente no Supremo Tribunal Federal. E

a novidade foi o a visão da Procuradoria Geral da República dizendo que todas aquelas investigações eh tinham que ser anuladas, porque o ministro André Mendonça não teria competência para tocar o processo como ele tocou nesse caso aí do Banco Master. O problema, tem dois problemas nessa questão. Problema quem tá pedindo para anular é exatamente o procurador-geral da República, que é citado diretamente nessas investigações. Outro problema ainda maior é que a procuradoria nunca fez nada quando o próprio ministro Alexandre de Morais, Diastófle e outros, desde o inquérito do fim do mundo, fizeram a mesma coisa que o André Mendonça. Então agora a turma que tá reclamando está apenas provando do próprio veneno. É isso. E aí como é

que fica? Não fica, não. Vai ter que ficar. A investigação não tem como não acontecer e ela vai parar no plenário do Supremo. É possível que esse desgaste se estenda ou isso vá pro plenário para ser abafado e dê uma acalmada, dê uma baixada nessa temperatura em pleno meio da mais polêmica, da mais confusa sucessão presidencial da história do Brasil. É, o jogo é brutíssimo e ainda

pode ficar ainda mais bruto, porque podem esperar, o ministro Alexandre de Morais não vai deixar barato o que aconteceu, essa revelação viratona e ele agora ter a sua família exposta como teve, seus filhos e toda a relação comprovada dele com Daniel Vorcaro. E o complicado da situação toda é que o ministro Moraes lá atrás chegou a dar soltar nota oficial dizendo que ele nunca teve nenhuma relação com Vorcaro. A o relatório da Polícia Federal comprovou exatamente o contrário. E aí, como é que vai ficar essa história? Quem dá mais? André Mendonça ou Morais?

Disseram na mídia fofoqueira que quase saíram no tapa lá no Supremo Tribunal Federal. Eh, o Supremo tá virando agora um octógono de UFC. Caramba, hein? Tá feia a coisa nesse país. A mais grave crise institucional da história brasileira ainda não tá dando sinais de que ela possa se resolver calmamente ou indicar o caminho da pacificação.

O jogo é bruto e tem uma sucessão presidencial complicadíssima no meio para deixar o negócio ainda mais eletrizante ou chocante, dependendo do ponto de vista de quem tá levando choque nessa situação. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você sabe, né? Todo dia tem radar ao verde Brasil com a melhor equipe de comentaristas da seleção brasileira do rádio. Então vai lá, assiste a gente. Encontro marcado, 3 da tarde. Para

Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Boa Serrão, Radar Auri Verde Brasil. A informação que antecipa os fatos que tem hora marcada por aqui. Radar Auriverde com Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15

às 17 horas, tem Radara Verde ao vivo no @auriverdebrasil no YouTube ou ainda no Rádio para Bauru e Região em 97.5. Radar Verde é a notícia em movimento. Análise no ponto certo. Dr. Sebastião

Coelho tá chegando para conversar conosco. Só quero fazer mostrar aqui, ó. Olha o que eu ganhei.

Eu acabei de ganhar um quadro de uma amiga querida que é moradora de via colada aqui em Porto Alegre. Assim que eu sou tratado em Porto Alegre, você acha que eu gosto de voltar para cá ou não? Hã? Aí esse quadro são 90 90.000 pontos de bordado aqui, ó. 90.000 pontos do presidente

Bolsonaro. Deixa eu melhorar aqui. Aqui, ó, que melhorou.

>> Ó, que coisa maravilhosa. Pois é, essa ouvinte querida tá aqui, amiga da Olive, torcedora da Oliveira, está aqui e me trouxe esse presente hoje que eu vou levar para minha casa. Eu quando eu abri o presente, eu até falei para ela, falei assim: "Eh, é para entregar pro presidente". Ela falou: "Não, isso é seu." Meu Deus, [limpando a garganta] que que presente.

Eu já sei até onde vai ficar. Obrigado. Obrigado. O senhor viu aí, doutor? >> Pitóle. Lindo quadro, né? Maravilhosa

também. Aqui minha continência para meu presidente Bolsonaro. Sequestrado, né, Pitle? sequestrado e bordado, bordado o quadro. 90.000 pontos de bordado. Um

>> obra de arte verdadeiramente, né? >> É uma obra de arte. Tá aqui comigo. Doutor, o senhor teve uma boa noite de sono, não teve? [risadas] >> Olha o ali.

Melhor. >> É, eu eu sempre durmo tranquilo, né? O pessoal diz: "Olha, a Polícia Federal hoje vai na tua casa, pode vir. A gente prepara um pãozinho de queijo aqui sem problema nenhum, não é? Não vai encontrar milhões na minha casa, não vai encontrar contrato de corrupção na minha casa, não é? É disso que nós estamos

falando, Pitol, é só pegar os teus programas todos aí. Não sei se a minha imagem tá boa. Tá. Eh, era só a fazer uma retrospectiva e pegar todas as denúncias que você já fez, Pitol, tá? e juntar com o fato de ontem e pronto. Aqui, ó, tá demitido,

vai embora. O corregedor do Alexandre Morais é o ministro Faquim. O presidente é que abre o inquérito. Isso aí para era para ter convocado para hoje uma reunião de emergência, mas hoje é dia de sessão lá no Supremo, né? Eu quero, eu vou assistir essa sessão, vou tentar, né?

Nem que seja do celular, se eles transmitirem para ver o que que eles vão falar. Isso, gente, falar com todas as letras. Alexandre Moraes foi pego com prova num ato de corrupção. Corrupção. Eu vi alguma, eu só tive a notícia de tudo que aconteceu ontem, só por volta de, já era tarde, né? Tava na rua, né? E

vi jornalista dizer: "Não, porque mandaram o contrato para o escritório de Alexandre Moraes". Juiz não tem escritório, ele tem um gabinete, não é escritório, é um gabinete que é um espaço público dentro do Supremo Tribunal Federal. Ali só pode tramitar o processo pronto. Nem petição a vulsa vai para um gabinete do ministro. Entenda isso, população. Eh, eu fui

desembargador, julgador de segunda instância. Eu tô falando com tranquilidade. Não existe a possibilidade de um advogado, mesmo ele tendo um processo de um tribunal, mandar uma petição diretamente para o e-mail do juiz. Ele manda para o cartório, o cartório faz a juntada no processo e ele dar a decisão dentro do processo. Então quando eu não eu não peguei direito, Petróleo, se foi se foi o escritório dele que da mulher dele que mandou, que é o escritório dele, ou se foi o o próprio banco que mandou para para o gabinete. Não importa de onde tenha sido

o remetente, o importante, >> doutor, na verdade, ele vira um revisor, eh, ele que dá o último a última a redação e correção ao ao contrato antes de Viviane enviar pro VOCAR. Ele ele é um revisor do que ele já preparou antes. Veja, são 50 e poucas mensagens trocadas, né, que comprova que ele era um funcionário do Vorcaro. Vorcaro dizendo para ele, olha a a fala lá com olha o grau de intimidade, fala com Paulo, que é o Paulo Gonê, fala com o Andrei, ele não disse, olha, fale com com o diretor da Polícia Federal, fale com o procurador da geral da República não. Ele disse: "Olha, fala com Paulo, fala com Gonê no grau de intimidade, né?

E quem são essas pessoas? As mesmas pessoas que estavam lá em Londres, o Paulo Gonê, o Andrei Rodrigues, o o o Vorcaro, Alexandre Moraes, tudo degustando aquele whisky caríssimo que você noticiou, Pitólio. A, aquilo ali é uma promissidade. Aquilo ali é uma bandidagem, é uma quadrilha, entendeu? Então o procurador já se apressou ontem dizer: "Olha, isso aqui é legal, não tem nada de legal". O André

Mendonça não estava investigando Alexandre Moraes, ele estava investigando Vorcaro e todos os seus parceiros. Aparecendo o nome de Moraes como apareceu, ele fez o correto, ele mandou para o presidente do tribunal. Então, diante dessas provas, cabe ao ministro Faquim eh fazer uma reunião de emergência, não é? a portas fechadas, do jeito que eles quiserem, mas retirar Alexandre Moraes imediatamente de qualquer processo que se relacione com a a o 8 de janeiro ou o inquérito das fake news. Esse cidadão tem que parar.

Imagina, Pitólio, uma ação de de empresas ou de a Federação das Indústrias, alguma coisa desse sentido, eh, discutindo milhões, bilhões, bilhões contra o poder público. Imagina um cidadão desse, eh, julgando um processo desse, qual a qual a tranquilidade que nós vamos ter que ele eh eh vai julgar com isenção, que não tá recebendo alguns milhões? Então eu eu sempre disse, "Petor, o Alexandre Moraes, ele é um psicopata, né? Um criminoso psicopata que eh eu imaginava um cara só um cara com espírito de ditador. Eu quero fazer, eu tenho aqui o meu espírito de ditador."

Mas comprovado agora, ele é envolvido no caso de corrupção. A mulher mandando mensagem dizendo: "Olha, o jatinho é muito bom. Pelo amor de Deus, gente, onde é que nós estamos?" Um fato eh mínimo, mínimo eh parecido com isso. O corregedor nacional de justiça eh afasta o juiz na hora. O juiz desembargador, o

ministro do STJ, ela seria afastado na hora, não tinha conversa. Tá certo? Agora, como ele é ministro do Supremo Federal, só duas pessoas podem tomar providência contra ele. Duas. O próprio Faquim abrindo um processo administrativo e o Paulo Gonê abrindo processo criminal. O Paulo Bonet não vai não vai

eh abrir fazer nada porque já tá comprovado que ele é ele é um auxiliado Alexandre Morais eh e já não tem moral porque no evento de Londres ele pediu para mandar o filho no lugar dele, tá certo? Então essa questão de parentes sabe o Pito, isso é uma promiscuidade que que e o outro órgão que poderia seria o Senado. O que que o a Columbre já falou ontem? N tem 129 pedido de impeachment. Eh, eu não vou ficar dando bola para isso, pelo amor de Deus, né?

Então, as pessoas estão assim. Eh, eu vi uma euforia muito grande, eu muito grande mesmo, porque Deus nos deu uma janela de oportunidade. Para quê? Para no dia 7 nós irmos todos para as ruas. Para as ruas. Ah, alguém escreveu no na

no no convite convocação que eu fiz pro dia 7, escreveu assim: "Mas vagador, já fizemos tanta manifestação, não deu nada". Veja, gente, entenda primeiro, a a manifestação do dia 7 de setembro é para uma mobilização para que as pessoas se conscientizem que precisam no dia 4 de outubro ir para as urnas, não ficar em casa, tem que ir para para as urnas para votar no dia 4 de outubro e dar o ânimo para dizer: "Olha, com tudo isso que tá acontecendo, se nós não tirarmos o Lula do poder, nós temos que botar o Flávio lá na na na presidência". Eu falei isso com tranquilidade. Eu, o meu partido tem um candidato, enfim, que não anda, tá certo? Então, o o o candidato que está aí para enfrentar o o o Lula é o Flávio, tá certo? Então, eh eh

para tirar esse pessoa do poder, se o Lula continuar no poder, pessoal de direita, se o Lula continuar no poder, Alexandre Moraes não cai, não cai, tá certo? E o Bolsonaro vai continuar preso, todo mundo vai continuar preso. Veja, eh, o o nessa lei de raciocínio, os senadores, ontem teve uma uma entrevista, eh, a senadora Damares falou: "Olha, eu agora daqui paraa frente não vamos votar mais nada no Senado enquanto não tiver impeachment". Ela e outros falaram também. Isso é jogar pra plateia, Pitol Sandora Damares, a senhora tá jogando pra plateia. A senhora sabe que até 1eo

de fevereiro não será aberto o processo de impachma contra Alexandre Moraes? Não vamos enganar as pessoas. Até primeiro de fevereiro, Davi Columbra na presidência do Senado, não será aberto o processo de impípa contra Alexandre Moraes. Portanto, nós temos que eleger os senadores que vão lá lá no no a a partir de primeiro fevereiro ter sim uma maioria uma maioria com coragem, porque vai ter muita gente que tá dizendo aí: "Olha, eu vou lá pro Senado para fazer o que tem que ser feito". O que que tem que ser feito? digo que tem

que feito. Eu digo, se eu for para lá, minhas primeiras ações serão trabalhad e noite para até o dia 10 em regime de urgência ter aprovado o projeto da anistia e colocar Bolsonaro e todas essas pessoas na rua. O segundo passo é assinar aí para valer um processo de epícipa para retirar Alexandre de Moraes como sendo o primeiro do Supremo Tit Federal. Agora, quem vender qualquer ideia de que daqui para fevereiro eh eh será aberto o impeachment de Alexandre Moraes, está vendendo ilusão para a população. Então, Pitólio, não sei se você sabe, eu já fiz um post, desculpe, falei demais, vai falar, não, eu queria ouvir sobre um ponto antes. O senhor quer falar do post? Pode

falar, doutor, por favor. Assim, eu eu convidei, Vitó, olha, eu sempre fiz minhas manifestações, eu não, a população de Brasília, eh, com as minhas convocações no Eixão Sul, em frente ao Banco Central. Por quê? Porque ali e o eixão ele fica aberto todos os domingos e feriados, não depende de autorização do poder público. É só chegar para caminhar e não pode alguém dizer que, ó, não pode caminhar no espaço público.

Então eu convidei a população de Brasília para no dia 7 nós irmos para o Eixão Sul, em frente ao Banco Central, todo mundo de verde amarelo, não é para ir ninguém com camiseta de candidato, com número de candidato, né? Eh, eh, eu já pedi assim carecidamente uma manifestação pela pátria. Pela pátria, pela nossa liberdade. Não ah, eu vou aproveitar para botar lá pro meu número não, eu vou aqui, ó. Eu tô aqui já com a minha camisa aqui preparada, ó.

Tá aqui. Já tô com ela preparada aqui para ir de verde amarelo para no 7 de setembro, tá certo? para nós todos eh termos um ânimo para o dia 4 de outubro, que é a verdadeira manifestação que que nós vamos fazer, sabe, Pitólio? Então, eh eh eh o povo brasileiro, eu quero animar vocês que estão dizendo, olha, não adianta a manifestação, daqui até 30 a a até 31 de janeiro não vai ter um resultado concreto. O resultado concreto será a partir de 1eiro de fevereiro.

>> Doutor, a minha dúvida é a seguinte, ela é pautada pela esperança. Entretanto, eu sei que existem degraus para serem eh subidos aí, serão alcançados. A gente tem agora esse escândalo de corrupção e ontem o o jornalista Cláudio Dantas fez uma pergunta interessante num tweet que chegou para mim que foi a seguinte: Quanto custou a prisão de Bolsonaro? É uma pergunta importante. Quanto custou a prisão de Bolsonaro? Do ponto de vista

das pessoas presas que para justificar então a prisão de Bolsonaro, a gente tem alguns milhares de brasileiros que sofrem em função dessa trama, dessa farça dessa trama golpista. A minha dúvida é, doutor, eh, o objetivo de prender o Bolsonaro era para tirá-lo, né, desse jogo e que poderia inviabilizar todo esse grande esquema de corrupção. A gente já entendeu até hoje no programa, doutor. Eu abri a minha jornada aqui hoje, eh, [limpando a garganta] provavelmente surpreendendo a muitos, dizendo que o nome que veio à minha cabeça ontem diante dos das dos relatos e das notícias foi do Alexandre Ramagem. Quando Ramag foi impedido de assumir a o posto de diretor geral da Polícia Federal, é porque ele escancaria escancararia esses escândalos de corrupção. Então ele atrapalharia a a

com a sua jornada, com a sua trabalho, seu trabalho e sua experiência. Então, minha dúvida é, doutor, a gente pode imaginar, veja, é pautada na esperança a minha pergunta, a gente pode imaginar o cancelamento, a anulação de tudo isso? Porque quem julgou, quem condenou, está envolvido no escândalo de corrupção e sabia que o seu principal eh sequestrado atrapalharia atrapalharia seus planos. É, tudo foi foi feito o Pitólio primeiro para tirar o Bolsonaro da corrida eleitoral em 22 com a soltura do Lula e aquela forma escandalosa com a qual o Tribunal Superior Eleitoral se portou, proibiu Bolsonaro de absolutamente tudo e permitiu absolutamente tudo para o candidato Lula. O próprio Alkim, lembra, logo depois de eleito vice-presidente, numa entrevista, ele disse: "Olha, eu analisei que que poderia eh realmente ganhar a eleição e se juntou com o Lula para ir ao local do crime que ele denunciava anteriormente. Então o o

Bolsonaro ele foi sequestrado para sequestrar a nossa esperança. Porque você imagina, eu eu não não acredito que Bolsonaro, se ele tivesse eh solto, concordaria, por exemplo, de eh parente colocar eh outro parente de suplente em eleições de Senado, como tá acontecendo, né? Então, o o o hoje nós nós temos uma situação que eh o Flávio, que era seria o interlocutor confiável, não é, não pode falar com o pai mesmo sendo advogado do pai. O o Brasil, pitóleo, eu vou te falar, nesses eh desde 10 de junho do ano passado que eu estou tratando de política, eh o Brasil está eh formatado para roubar o Brasil, a sua conformação eh toda armada para roubar o patrimônio público. Eh, nós estamos vivendo uma república de ladrões, república de ladrões. Infelizmente nós pensáamos que

essa roubalheira fosse só dentro do do com os políticos, né? E um um caso pontual hoje, quando que você fala assim é do escândalo de juíza, vai lembrar do Nicolau da do Fórum Trabalhista de São Paulo, assim, qual um outro grande que você pode citar? Não tem, mas ó, a não é que não tem, hoje nós sabemos, não é que não tem, é que não foi colocada as claras, não é? Então esse caso do do Alexandre Moraes, se ele Alexandre Moraes, ó, aqui eu se você me ouvir, não sei, se você tiver vergonha na cara, um pingo na sua cara lisa, na sua careca lisa, você pediria exoneração hoje. >> Exato.

>> Você saía hoje. Você você permanecendo, mostra que você você é sabe o quê? Você envergonha. É o que você é, criminoso, corrupto. É disso que nós estamos tratando. Agora o Supremo Tribunal

Federal, ele vai ter que definir se ele quer manter o um juiz comprovadamente envolvido em corrupção, tá certo? Fazendo tráfico de influência. E ainda, ô PL, eh, não está as claras, as visitas que o Alexandre Moraes fez ao Galípolo, presidente do Banco Central. O que que o Galipo fez? Botou 100 anos de sigilo nas tratativas lá do Banco Central, tá certo? Então, e a Alexandre Moraes, ele

é ele é e comprovadamente ele é o funcionário do Vorcá. Digo mais, a sua família, a mulher e os filhos, eles têm que ser arrolados no processo como coautores >> indiciados, né, doutor? Imediatamente, né? >> Indiciados. Não vai dizer, olha, não, ali não se mexe com família, não se mexe com família direita, com moral de família direita, mas a família que tá envolvida no crime ali, eles todos são os criminosos para benefício próprio. Então a a a

mulher de Alexandre Moraes e os filhos, veja, em plena magnífic, o cara vai dar um cartão de crédito de 300.000, o limite de 300.000. Olha, usa aí quem que tem um cartão de crédito de 300.000, pit.

Só gente muito rica, não é? Então, essa gente eh eh roubadoras do dinheiro público para luxo. Essa gente não tem Deus no coração, não sabe que na hora que você eh morrer, você vai ali para se demorar mais de 24 horas para eh sepultar, você já tá fedendo. Nós somos pó, nós não somos nada, nós temos a nosso espírito, a nossa alma para encontrar com Cristo. Se a gente não tem temor de Deus, Pitória, é do que o que eles fazem com todas essas pessoas, eles não têm temor de Deus, né, >> doutor? Eu eu tenho uma outra dúvida

para tirar com o senhor, aproveitar da experiência do senhor. Eh, existe a possibilidade agora, isso fortalece Nunes Marques do ponto de vista da revisão criminal do Bolsonaro? Se o Bolson, se o Nunes Marques quiser, quiser, ministro Nunes Marques, dê uma decisão e coloque Bolsonaro livre. Olha só, se ele fizer isso e o Bolsonaro ficar mesmo que depois o plenário revogue, toma a decisão, coloco naquela revisão criminal, foi eh ingressada pelo brilhante advogado Marcelo Bessa aqui de Brasília, um cara brilhante, né, que é bolsonarista, é trabalhador mesmo, faz questão dar o nome dele, Dr. Marcelo Bessa, ele não aparece, é um cara muito discreto, né?

Eh, se naquela revisão criminal que eu conheço desde a rua, desde a confecção lá no escritório, né, porque eu tenho uma parceria lá, eh se o non Mar der uma decisão colocando o Bolsonaro em liberdade, se o Bolsonaro ficar diante de um recurso que o procurador, claro, que vai entrar, até julgar pelo plenário, eh, se o Bolsonaro ficar três dias soltos, Bolsonaro ganha todas as eleições do país, confirma a eleição do Flávio, elege os senadores que ele quiser eleger, entendeu? Então, o destino da nossa nação, como o o André Mendonça está se deixando usar para o bem, ele foi colocado ali. Eh, eu mesmo, eu mesmo, vou ser sincero, em alguns momentos eu critiquei, mas cadê o André Mendonça que que que não isso aí não não vou agora dizer que eu não critiquei, eu critiquei sim. Acadê, a gente até tinha uma expressão, é, os mudinhos de Bolsonaro, lembra que falava isso? O André Mendonça, o Casco que era. Então, o

André Mendonça, Deus deu a oportunidade dele ser um juiz e ele tá sendo juiz. O Cio tá com a oportunidade na mão dele fazer história nesse país, entrar paraa história desse país, colocando Bolsonar e todos os demais em liberdade, porque a revisão criminal é para Bolsonaro, mas ele pode dar extensão para todos. Olha, vou colocar todo mundo em liberdade, paraliso todos os processos até que o Congresso Nacional edite uma lei que tem que ser feita para libertar todo mundo, idenizar todo mundo, anular e >> doutor, uma outra questão. Alexandre de Moraes, diante de tudo que está na mídia exposto, comprovado, Polícia Federal, enfim, ele ainda pode usar da sua caneta poderosa para decidir sobre a vida de alguém. Por que eu lhe pergunto isso?

Embora ele está no cargo, ele não teve ainda a coragem, ele não teve ainda a vergonha, né, covarde que é, de pedir exoneração, afastamento e deixar o posto de ministro do Supremo por covardia, porque ele sabe que ainda está protegido simplesmente pelo cargo que ocupa, só por isso, porque tá tudo exposto, né? Falta vergonha, falta caráter, falta uma série de coisas ali. Mas doutor, mesmo assim, até foi uma fala que quando ele foi magnetizado, eu fazia na Oliver Verde lá atrás, no 30 de julho do ano passado, esse homem magnetizado com essa caneta na mão, ele vai causar um estrago na vida de muitos, porque ele vai paraa retalhação e vingança inevitavelmente, né? Imagina agora, ele pode ainda decidir sobre a vida de alguém ou de alguns doutor? Olha, eu lembro muito bem você falando isso da bagniste. Olha, teve um efeito

financeiro, mas ele continuou com a caneta fazendo perversidades, não é? Perversidades. Então, o o moralmente ele não tem moral nenhuma, moral zero, moral no lixo. Ele tem ele tem a moral de Ia falar uma comparação aqui, mas deixa para lá. A moral dele é zero. Não tem

autoridade moral para dar qualquer decisão. Ele deveria eh se se afastar definitivamente do Supremo, mas do mínimo ele deveria se afastar dos processos. todo o processo que envolve o o o inquérito 4781, que é de 14 de março de 2019, ele devia se afastar disso, imediatamente passar para para o outro relator encerrar esse inquérito. Faqui é culpado disso também. Ele não coloca em votação para encerrar esse inquérito.

Ele é culpado. Não adianta dizer: "Olha, aqui a corte vamos proteger. A gente tá é suscetível à crítica. É bem-vinda à crítica". é bem-vindo à crítica, mas não coloca em prática, tá certo? Então ele é

responsável por isso. Então Alexandre Moraes deveria ser impedido. Ele não tem moral para fazer isso. Ele não tem assim a vergonha na cara suficiente para dizer: "Olha, diante dessa que eu fui pego no no o famoso perguntou as mulheres que eu vou falar, mas é o famoso batom na cueca que se fala popularmente, né? Ele foi, ele foi comprovado, ele foi pego com a mão na massa, fazendo o pão, fazendo o pão da corrupção. O pão da corrupção, o

fermento. Ele foi ali amassando, amassando, amassando para formar aquele contrato de 129 milhões com as próprias mãos. Ele construiu o contrato da corrupção, não é? Então, a Alexandre Moraes não tem moral para dar qualquer decisão em qualquer processo, mas especialmente nesse processo que ele usa como uma perseguição. Perseguição. Você viu de ontem para

hoje, Pitólio, eh alguma manifestação do Lula, alguma manifestação do do do dos deputados senadores do PT? Cadê o Lindenberg Farias? Cadê o Farias que todo dia tá lá batendo a porta do Supremo? Cadê essa gente toda? Então, a população brasileira, vocês têm que entender que isso é um jogo paraa permanência do poder de autoproteção.

Autoproteção. A Colubre eh protege o o Alexandre Moraes que o protege, que protege o Lula. Imagina aquela reunião de dias atrás na casa de Alexandre Moraes. Alexandre Morais, Lula e ao Columbo. Que que veio depois? Ah, vamos

colocar rapidamente em votação o projeto do da escala 61. Vamos colocar novamente a medida provisória da taxa das blusinhas que foi criada pelo Lula e pela dona Janja. E agora tão dizendo: "Não, nós vamos tirar a taxa." Ontem, Pitolle, não teve muito destaque ontem. Rodrigo Pacheco foi aprovado para ministro do Tribunal de Contas da União.

Que absurdo certo que antes do [risadas] veja antes do Alcolubre, ele era o protetor do Morais, tá certo? Ele era protetor do Supremo. Ele que não abria os inquéritos, que engavetou tudo. Aí, ah, como não podia mais concorrer porque não ia ter voto de nada, tentou ser ministro, o Lula indicou o Messias que foi rejeitado momentaneamente. E aí há uma vaga de ministro do Tribunal de Contas da União, quem que vai para lá? Rodrigo Pacheco. Não digo que ele

não tenha as qualificações de conhecimento jurídico para instalar. Tem, mas é uma questão não não pega bem, né, Pitole? Não, não, não pega bem você fazer uma a o o Bruno Dantas antecipou, saiu para criar vaga, que o Bruno Dantas era da vaga do Senado, né? Então isso aqui, gente, Brasília, pessoal, veja, [limpando a garganta] não é a população de Brasília, certo? Não é a população trabalhadora de Brasília, mas a política de Brasília formada por político do Brasil inteiro, do Brasil inteiro, ela ela é conformada para essa troca de favores. É senador como esse lá do

Maranhão que o Verton, Everton, sei lá, que entrou Wton entrou pobre como deputado federal. hoje só não pega mais avião de carreira, tem que ter um um aviãozinho para levá-lo para lá e para cá, certo? Empresas de comunicação, quer dizer, isso tudo, Pitólio, tá muito errado no nosso país, sabe? E eh eu eu vou ser sincero, eh se nós tivéssemos eh um povo com mais consciência, não é? Tava tudo parado, Vitória, caía todo mundo, né? O senhor tá com tempo?

Posso fazer mais uma pergunta, doutor? >> Eu tô, tô, não, tô com todo tempo. Tô ali, hoje eu tô em casa, já tô uniformizado para ir trabalhar, mas tá em campanha, né? E que nem que nem eu aprendi com com um amigo, né, que fazia campanha, ele era candidato a prefeito daquele momento e tava conversando conosco no ambiente, né? A gente falou assim, ó, ó, vai pra rua que o nosso voto você já tem, né?

Eu falo pro senhor isso, né? Ó, o nosso voto senhor já tem. Se tiver que ir, pode me avisar. É, mas a minha pergunta que eu fiz que tem me intrigado, doutor, é o seguinte. Eh, imaginar que hoje a Globo, que era o mesmo que eu, porque a Globo ontem, Globo News pediu a renúncia do do Moraes, né? Pediu a renúncia. O Wall

pediu também o afastamento do God. Então eu tô olhando para Globo e Wall, que são absolutamente avessos aquilo que eu faço. É um lado absolutamente é o antônimo daquilo que significa a nossa luta aqui. Eh, eles estão querendo o mesmo que eu. E isso não não coloca uma pulga atrás da orelha do senhor também.

É o sistema rifando, né, para tentar se preservar ao mesmo tempo. Eu queria ouvi-lo porque a Globo queria o mesmo que nós. Não é estranho, doutor? Eu acho assim, se fizerem um grande acordo e tirarem imediatamente Alexandre de Moraes, o Paulo Gonê e o Andrei Rodrigues, tiraram esses três personagens, eh, nesse momento, para para nós nem é bom tirar. Sabe por quê, Pitle? Mas diz, olha, já expurgamos,

agora tá tudo normal, vamos continuar. Não vai continuar normal. Esse esquema vai continuar, >> vai continuar. Não tem, não vai ter mudança, não vamos nos iludir. Olha, eh, qual foi a última grande movimento que nós tivemos em Brasília, no Brasil? Eu,

eu participei de um programa e reclamei. Olha, os políticos não tomam iniciativa. Naquela mesma noite, o Nicolas me mandou uma mensagem que ele próprio leu durante a caminhada, fez aquela grande caminhada. De lá para cá, o que que aconteceu? Nada. Pitolle, olha, aqui em

Brasília, eu não sei por outros estado, aqui em Brasília dá vergonha. Os candidatos todos. Ninguém fala na liberdade de Bolsonaro. >> É verdade. >> Ninguém fala. Ninguém fala. Todo mundo

usa o nome de Bolsonaro. Até a própria família usa o nome de Bolsonaro para para voto, não é? Mas ninguém fala que eu vou ali para peitar Alexandre de Moraes para Ninguém fala. A liberdade de Bolsonaro não. Ninguém fala nisso, sabe, Pitólio? Então isso daí tudo é muito

triste. Se tirar o Gonê, o Alexandre de Moraes e o Andrei Rodrigues, veja, as pessoas não não sabem. O Andrei Rodrigues, eu entrei com três representações contra ele, representando o Partido Novo, entrei com três representações. O Gonê já entrei com representação contra ele pessoalmente pelo partido. Alexandre Moraes já fez várias contra ele, pelo partido e como advogado do partido, né?

Então essas três pessoas aqui, se eles tivessem assim brio, eles tinham que se afastar voluntariamente. Olha, eh, não tem, não tem ele, esse esses caras são todos. Ah, o, o, o, o, eu lembrei do delegado da Polícia Federal, o Andrei, um tempo atrás saiu com a namorada dele ou noiva, não sei o quê, que é uma jornalista também, tinha contrato com não sei quem de tantos milhões, não é? Então, isso aqui é uma república de de deh, como diz o o Oi, Luiz, aqui é o Bananildo. [risadas] >> Exato. Exato. É o bananil, né? Não tem

como, não tem condição uma coisa dessa, né? Então, mas olha, mesmo que pelos motivos de livrar [limpando a garganta] a própria pele, olha, vamos tirar esses três, porque aí nós já ameniza a coisa, mesmo que seja por isso, é bom que eles saiam. É bom que eles saiam. eleitoralmente não é bom para nós, certo? Mas moralmente é bom que eles saiam imediatamente das posições que estão ocupando. Eu eu fico imaginando eh

que você falou do Ramag Pitólio, eh o não deixar o o Supremo não deixou, foi o próprio Morais, não foi no caso do Ramaz, foi ele mesmo. Não deixou assumir. >> Ah, veja quantas vezes o Andrei Rodrigues já foi ao Palácio do Planalto e Alvorada. Praticamente ele praticamente mora com Lula. Isso é para quê? republicano. Não,

isso é para passar informação, Pitor. Isso é para passar informação que essas pessoas, o trabalho deles não é pelo não é pelo Brasil. O trabalho é interesse pessoal de de familiar. Essa questão de filhos aqui em Brasília, sabe? Sempre de advocacia sempre foi eh tratado como escândalo. Isso é uma concorrência

desleal, meus colegas advogados. Isso aqui é uma concorrência desleal com os advogados de todo o país. Quem tem uma causa de São Paulo e traz aqui um advogado renomado em São Paulo, se ele não tiver um escritório aqui em Brasília ou uma parceria com o ministro de de com o parente de ministro, ele não anda, o processo não anda, entendeu, Pitólio? Então eu eu assim eh eu tenho muita vontade que se se Deus me me conceder a graça de ir para para o Senado Federal, ah, eu não vou aliviar com essas pessoas. Eu já agora gente pedindo, olha, pede a prisão de Morais, agora tá fácil. Eu quero ver pedir a prisão em 20

de novembro de 22. 20 de novembro de 22, não tinha nem 8 de janeiro. E eu disse: "Olha, a solução para esse país, por conta do que ocorreu na eleição, é prender Alexandre Moraes." Eu estava certo ali. Eu estava certo quando você minha aposentadoria, vejo o dano que esse cidadão já causou para tantas vidas em nosso país, né, Vitório, tantas vidas desperdiçadas, né? Veja

essa menina do Batom, a Débora, né? A Débora até a até eu peço paraa população de São Paulo coloque a Cláudia, irmã da Débora na Câmara dos Deputados porque é uma um resgate para aquela menina. O negócio pintou, perdeu Mané dito pelo Barroso, passou o sabão, limpou. O que que o o Moraes disse? Olha, se mandou mensagem e apagou, é sinal ter coisa errada foi o que ele fez. Apagou as

mensagens e a Polícia Federal agora achou, trabalhou direito, né? E achou. Agora imagina que esse inquérito que estava que está com população brasileira, esse inquérito que está com André Mendonça, quem era o relator? O Tofole. Era o Tofle o relator. [risadas] Imagina

se alguma coisa desse ser descoberto, Pitolo. Nunca. Então, quero pedir ao povo brasileiro a a eh prece, reza, oração pela vida do André Mendonça. Esse moço corre sério risco de ser envenenado, tem que tomar muito cuidado. Ele não pode tomar um copo d'água na rua, tem que andar com a garrafinha d'água dele que ele comprou já para ele abrir na hora ali. E esse moço corre

sério risco de vida. Nós estamos tratando com bandidos, com crime organizado. Esse é o verdadeiro crime organizado, tá certo? Vindo da culpla do do poder. Então, povo brasileiro, vamos interceder em favor da vida do André Mendonça, que tá sendo usado por Deus para essa caminhada. E no mais, Pitolle, é é ter

fé. Ter fé. Eu tenho fé, gente. Olha, nós já sofremos 3 anos, mais de 3 anos e meio com essa história, né? 3 anos e meio, desde que o Lula sumiu e fez essa armação junto com Flávio Dino desse negócio do 8 de janeiro, né? Cadê as

imagens, Flávio Dino? Eu tenho, sabe, Pitol, eu tenho eu tenho assim um uma fé. Eu apelo vocês que tm essas imagens do da do gabinete lá do Ministério da Justiça do Rio de Janeiro, a empresa tem aí. Claro que tem. Imagina se destruir, estar armazenado em algum lugar, algum patriota, você ali faça um, faça um favor para o Brasil, mostre essas imagens para eh eh libertar essas pessoas do centro. Cadê o Gas? Cadê o

Gas quebrando soldados, derrubando mesa? Eh, passa por aqui? Cadê o Gas protegido, que era o ministro do GS GSI? Não teve uma uma linha de investigação contra esse cara? Tá certo? Isso tudo

errado. Cadê? Eh, eh, o único que foi punido foi aquele covarde daquele general Dutra que eh fez armadilha e levou aquelas pessoas todas para o o o a concentração, campo de concentração da Polícia Federal. Pelo menos esse daí teve uma punição, não foi promovida a general de quatro estrelas. Agora tem esse outro esse outro esse outro eh traidor chamado Batista Júnior, brigadeiro, não é? que agora vendendo

livro, faz escrevendo livro, contando historinha, senhor. Não tem vergonha na cara não. Brigadeiro de festa de de festa de criança é o que você é. Tá certo. Brigadeiro de festa de criança é o que você é, rapaz. Muito bom.

>> Batista Júnior aqui, não sei o quê. Você é um traidor de Bolsonaro, rapaz. >> Tá certo. Agora escrevendo livro para ganhar dinheiro. Forças armadas, pelo amor de Deus, resgate a própria moral. Por isso que eu

tô apoiando aqui em Brasília, Pitólio, a dona Cida Vilas Boas, que é a mulher do general Vilas Boas, o o o único herói vivo das Forças Armadas, o cara mais respeitado, a dona Cida Vilas Boas, eh, família militar de Brasília, coloca essa mulher na Câmara dos Deputados. É uma mulher brilhante, que conhece o Brasil a fundo e vai representar para resgatar moral das Forças Armadas. O o a dona Cida Vilas Boas é candidata à deputada federal pelo partido novo. Procure o número dela. Não vou falar o número aqui para não dizer que tá fazendo. Não sei

se pode. Se puder eu falo, né, eh, a dona Pode. Então, não, população de Brasília, família militar de Brasília, eu quero fazer um apelo para vocês. São quase 300.000 pessoas em Brasília.

Quase 300.000 pessoas. Só vocês elegem a dona Cida, deputada federal, com o número 30 36. Número 30 36. Só vocês elegem, vai ter lá uma mulher de coragem para resgatar a moral das forças armadas, para restabelecer a confiança das Forças Armadas, além do trabalho que ela faz em prol das pessoas com necessidades especiais e com doenças raras, como é o caso do general Vilas Boas. Então, queria fazer esse apelo à

família militar de Brasília para colocar dona Cida Vilasboas na Câmara dos Deputados na próxima legislatura. Tô pedindo nem voto para mim, eu tô falando para ela colocar essa mulher na Câmara dos Deputados, tá certo? Porque a a com esses generais que estão aí, nós não podemos contar nada. O, olha gente, o o Alexandre Moraes só fez o que fez até agora porque ele teve a garantia do general Tomás Paiva, atual comandante do exército. Ele foi lá na Câmara dos Deputados e o Marcel vonart o apertou.

Ele disse: "Não, eu converso regularmente, mas é coisa republicana. O que que tem o comandante do exército de conversar toda semana com o ministro do Supremo? Onde é que nós estamos?" E eles pensam que eles fazem isso e e os demais militares tão ali capitães, capitães, as praças ali estão concordando por isso. Não estão, tá certo? Não estão. General

Tomás, escuta o que eu vou lhe falar. Eu sei o que vocês estão fazendo pra família militar não apoiar a dona Cida Vilas Boas. Eu sei. Me aguarde mais um diazinho que eu vou tornar público. Tá me entendendo, General Tomás?

a opressão que vocês estão fazendo com os familiares de de militares aqui em Brasília. Eu sei o que tá acontecendo e daqui até o fim do mês eu vou eu vou tornar isso público. Que que vocês estão fazendo? Tá certo? Então gente, esse é o momento de libertação da nossa da da nossa pátria, né? Eu eu se Deus me colocar no Senado,

muito bem, mas se não, eu vou continuar do mesmo jeito, Pitólio, fazendo meus vídeos, eh eh eh vindo aqui no programa com com você, não é? Se eu não fosse candidato, eu teria até o emprego que o órgão de imprensa me convidou, [risadas] >> tá? Mas eu eu iria ter uma briga, né? Minha preferência é o pitle. Ia ter ia ter briga aí, doutor. Então,

olha, então, então é isso, meu amigo. Olha, a população brasileira tenha fé, acredite. Nós temos um Deus que tá acima de todos nós, acima dos homens, acima dos cargos, né? Nós vamos vencer. Nós vamos vencer. Nós nós nós vamos tirar o

Lula. Nós vamos tirar o Lula. Eu até ouvi p Vitório, até ando pecando. Vou confessar para vocês. Ah, Sebastião, você é um pastor evangélico pecando. Eu

ando pecando. Eu ando de eu ter usado aqueles salmos imprecatórios lá. Senhor, usa a tua mão divina e tira umas alguns malandros desse aqui, dessa terra. Tanta gente boa vai embora. Como é que esses caras não vão embora? Não é? Eu confesso

um pecado, mas eu vou me acertar com Deus, com esse pecado que eu tenho feito, né? Então é isso, meu amigo. Tô aqui eh indignado, é doido. Por mim, eu ia hoje lá fazer uma uma uma charanga lá na frente do Supremo Tutal Federal, mas não chega nem perto, é tudo cercado, é tudo gráve. Se aparecer lá com uma camiseta fora morar, você já sai preso dali, doutor, >> né? Então é esse o grau.

>> Eu pequei hoje também porque eu falei: "Bom dia pra audiência e desejei um péssimo dia para eles." Eu falei: "Eu desejo que vocês tenham um péssimo dia hoje, amanhã, depois de amanhã". Eu comecei assim, tem que ser pecadores. >> Eu subscrevo tudo que você falou, que eles não que eles não não consigam dormir. Será que esses caras, veja só, mulheres desses homens, vou falar uma coisa aqui paraas mulheres, mulheres desses homens, na hora que vocês vão manter relação sexual com seus maridos, com esses maridos, vocês, vocês têm alegria de manter relação sexual com o sujeit os sujeitos corruptos?

Vocês têm alegria? Faça um exame de consciência aí. Eu tirei luxo. >> Isso. Isso. Porque os vídeos do Cine

Trancoso, os vídeos das festas do Vocar ainda não já não vazaram, porque daí pode ser não simplesmente o nojo de manter relação com o corrupto, mas pode também trazer outras informações ainda mais graves e sensíveis com relação à opção sexual. Acredite, se o senhor quiser, o negócio vai avançar a um ponto. Quando um um policial federal, a fonte do Ricardo Feltrin, jornalista, disse que as imagens causariam convulsão social, ele sabia do que ele tava tratando. O buraco é mais embaixo, doutor. Sem trocadas, o buraco é mais embaixo.

>> Ô, Pitolo, esse é o momento de uma revolução patriótica. >> Sim. >> Então, você que tem aí mais, divulgue, cara, por favor. Vai divulgar isso quando? Depois que passar as eleições e o sistema botar o Lula lá. Bora fazer agora. Seja

patriota, você que tem as imagens. O garotinho andou dizendo que tinha garotinho. Bora lá. Você, eu sei que você é um pouco bocudo, tudo. Eh, você disse que tinha as imagens. Divulga isso. O máximo

que vai pegar é é um processozinho de de besteira ali. Dá uma cesta básica. Eu te defendo. Quem divulgar as imagens for processada, eu defendo de graça. Te defendo. Coloco tudo que eu aprenderi

de conhecimento jurídico para te defender. Porque isso aí é é será uma revolução patriótica. Não é para expor a intimidade, é para mostrar que essa gente não pode continuar no poder. Ah, pitó. >> Tudo que tiver de munição contra essa gente tem que ser colocada agora. tem

que ser colocada daqui até o dia 15 de de de setembro, dia 20 do março, porque depois se passar as eleições vai ser um fato histórico. Só é isso a realidade que nós estamos vivendo, não é? É o que eu penso. >> Doutor, pedindo pro senhor reforçar o convite pro paraa segunda-feira, dia 7, por favor. É dia segunda-feira, dia 7 de setembro, em todo o país, gente, em todo o país.

Não adianta ir para desfile militar bater palma, não adianta ir para lá bater palma para para nós vamos bater palma no próximo ano, tá certo? Eh, essa é hora de mobilização. Eu vou daqui a hoje ou amanhã vou fazer um vídeo aqui em Brasília, na explanada, onde estão montando as a as a a as passarelas lá, as arquibancadas para o povo e para as autoridades, né, aqueles que coisa com ar condicionado. Eu vou fazer um vídeo mostrando. Não, não vem aqui, não apareça. Você que você que é brasileiro,

que é patriota, deixa os petistas se disfarçarem e colocar a camisa amarela e para lá. Mas nós não, família de militares, eh, esposas, filhos, não vão nesse desfile. Vocês não são obrigadas. Não são obrigadas. assiste de casa, televisão. Então é importante que em

todo o país na vida paulista, aqui em Brasília, no Eixão Sul, em que cidade pequena, faça uma manifestação na na sua praça principal, faça em frente o fórum, a manifestação por liberdade, é por por liberdade da nossa nação, não é só dessa pessoa, é liberdade, a libertação do nosso país. Então, aqui em Brasília, eu quero reforçar o convite para o dia 7 às 9 horas da manhã. Nós sempre fazíamos às 10, sabe, Pitola, mas tá muito quente aqui em Brasília, a humidade tá muito baixa. Quem for também leve sua garrafinha de água mineral para se hidratar. Então, camisa verde amarelo.

Camisa verde amarela não é camisa de candidato, tá certo? Candidatos, por favor, essa essas horinhas até meio-dia eh da do dia 7, não não use camisa de de de candidatura. é camisa da pátria. Então eu tô reforçando o convite. Dia 7 de setembro, 9 horas da manhã em frente ao Banco Central, que é simbólico, porque ali ele tem a chave da corrupção, [risadas] >> ali estão guardado segredo da corrupção, passa tudo pelo Banco Central, né? E nós

vamos quebrar esse sigilo dessas visitas que foram feitas ao Galípolo, né? Tem cabimento. O Galipo, antes de assumir, Pitólio, teve reunião com o presidente da República e o Vorcar junto, tá certo? Ah, você

é que olha, vou vender meu banco. Não, não venda não o banco, deixa o banco aí. É, eh, olha, vai, olha, você vai chegar no ponto que no, no final das contas o Vorcar era um gerente desse banco. >> Doutor, eu já venho dizendo faz tempo, o que ele menos é é dono. Eu acho que ele é relações públicas do banco.

>> Exatamente. Ele é um cara simpaticão que fazia relações públicas. Eu gostei dessa expressão. Eram relações públicas. Os verdadeiros donos desse banco vão aparecer.

>> É, >> vão aparecer. E essa república ela tem que tem que ruir para esses caras. Tem que ruir. >> Doutor, eh, como eu quero ver o senhor no Senado, eu quero ver só lá e o que eu puder fazer para isso, eu vou fazer. Número 300 é o número do Dr. Sebastião

Coelho pro Senado no DF. Obrigado, doutor. Agradeço mais uma vez. E ó, em São Paulo, lembre, Débora do Batom e Eduardo Borgo Borgão de Bauru tem que vir também para a Câmara dos Deputados. >> Obrigado, doutor.

>> Abraço a todos, >> querido. Dr. Sebastião Coelho conosco. Na sequência tem Alexandre Garcia, mas antes Daniel Leão, passando por aqui, é claro, pra gente falar do magnésio mais vendido do Brasil. Você que acompanha a Oriverde sabe, né? Tem gente que, por

exemplo, manda mensagem pra gente falando sobre a pressão alta, a hipertensão, já dizendo inclusive Daniel Leão, que tomando o magnésio conseguiu regular a pressão arterial. É isso mesmo. >> Que depoimento bom. Depoimento bom. E eu vou falar para você, Pitolle, todo mundo que vive reclamando de pressão, e uma outra coisa, é muito comum o pessoal reclamar de diabetes. Tem pessoas que

têm dificuldade de controlar o diabetes, começa a usar em um mês, porque geralmente quem tem problema de pressão, normalmente a pessoa tem aquele aparelhinho de medir a pressão, né? Isso é normal a pessoa ter em casa. E geralmente a pessoa mede a pressão com regularidade. E aí depois de um mês usando um suplemento, não é medicamento, é um suplemento, o resultado vem, a pessoa percebe que tem um controle melhor da pressão, questão da diabetes. Mas o que a gente mais ouve falar são três coisas: dores, câras e sono. Melhora o sono de

uma forma incrível. Pessoa dorme muito bem. E essa questão das dores e das câbras vão embora, desaparece. Você é um deles, né, Pitol, que pode dar esse testemunho. >> Sim, eu na verdade eu sabia da importância pro magnésio para dar a deusar as câras. Errei na primeira

fórmula, errei na segunda fórmula, mas quando eu conheci o magnésio da lírios, acertei porque ao tomar o magnésio da lírius, de uma noite para outra, né, a câra foi embora. Isso aconteceu comigo sim. Isso aí e muitos outros depoimentos de pessoas que falam: "Olha, incrível". Tem gente que fala assim, ó: "Eu não sei se é, eu não sei se é o magnésio, mas eu não sinto mais câbl". Porque a pessoa fica até meio desconfiada, porque eh o bem-estar ele é imediato. Se você que

está me ouvindo agora, quer ter o benefício pra sua saúde, controlar pressão, controlar diabetes, melhorar essa questão das dores, poder dormir melhor, acordar, diminuir a ansiedade, que é uma coisa terrível que tem eh acabado com a saúde de muita gente, porque a ansiedade, a pessoa que não controla ansiedade, ela tá abrindo as portas para outros tipos de doenças. Então, a dica é, use o magnésio 6.0 da Lírius. Esse é bom, funciona mesmo e não tem contraindicações. >> Bora ligar 0800 787 50 60. Esse é o

caminho, né, Daniel? >> Esse é o caminho. Liga 0800 78750 60. O presente está estipulado, hein? Eu já lancei esse desafio. Eu vou mandar

hoje para você. Vou postar hoje no CEX. Hoje, quarta-feira, antes de segunda-feira, vai tá na sua mão aí o magnésio e os três presentes, a creatina. Vou mandar a cafeteira portátil e vou mandar a camisa do Brasil para você usar segunda-feira, dia 7 de setembro, você vai estar com a camisa do Brasil aí que vou mandar, mas tem que ligar agora. 0800787060.

Pitoli, >> perfeito. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. Valeu, abraço. >> Valeu, bonitão. Vamos em frente com

Alexandre Garcia. Já já meio-dia tem o magistrado e ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo, no momento importantíssimo para ouvi-lo no jornal da Olive Verde, mas antes tem Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música] Bom dia. Eu tenho falado aqui do o peso moral de uma autoridade quando ela se esvazia.

Fica um vácuo de autoridade quando há um vácuo de moral. É o caso de Tofol que voltou atrás na decisão sobre sobre Renan. Eh, por coincidência, no mesmo dia em que a Polícia Federal mostra as provas de ligação muito íntima entre Vorcaro e Moraes, né? [limpando a garganta] Morais aparece como consultor, conselheiro, advogado de eh de Vorcaro, né, que dá 300.000 em cartão de crédito para cada filho de de Morais, faz negócio de jatinho com a mulher de Morais, né? Eh, faz um

contrato de mais de 130 milhões que é revisado no computador de Morais. Hum. aparece o procurador da República dizendo que tem saudade de VCAR, vorcam e aparece uma referência eh eh de legalidade no Supremo, que é o ministro André Mendonça, que com base na Constituição diz: "Olha, o Supremo eh é o tribunal que julga por crimes comuns os ministros do Supremo. Portanto, há indícios fortíssimos e precisamos investigar. E o a Constituição exige moralidade e publicidade, vamos pôr tudo as claras. Não, agora o Supremo

vai ter que tomar uma atitude e o Senado também, né? Bom, e suposto, uma outra questão que tá causando estranheza em muitos dos seguidores de Flávio é o anúncio de ministros que apoiavam Lula, né? Primeiro foi ministro da saúde, Cláudio Lotemberg, eh, diretor lá do hospital eh Einstein, né? eh não agradou uma uma grande parte dos seguidores de Flávio. E agora, pelo menos é o que tá eh no noticiário, ele teve um jantar, Flávio com banqueiros na casa de um banqueiro que na última eleição apoiou o Lula e criticou muito o pai de Flávio, Jair Bolsonaro, né? Eh, o banqueiro hoje é é

o Marcelo Caiat, ele é de uma eh de uma dessas financeiras que administram fundos, né? E foi apresentado a Flávio como indicação para ser ministro da Fazenda pelo do Bradesco, o Malule Filho do Itaú, o Finkenstein do Santander, o Campos Neto do Nubank, o D Richard da Guerdal e o e o João, eh, eu é é esse da esfera, né? Tava lá Daniela Marques e eles quando falaram que ela seria muito boa para pro gabinete civil, que é o órgão que gerencia a ligação entre o presidente e os ministérios, né? E aí foi houve aplausos. É o que conta a notícia. Eh, o

dono da casa, o anfitrião, o Caiate, disse que já recebeu lá em outros tempos o Caiado, o ACM Neto, o Hadad, o Bolos, né? Ele é um violinista, violonista clássico e formado em business ou em negócios, economia, etc., em Stanford, lá nos Estados Unidos. Mas enfim, essas coisas, né? eh dão o que falar porque fica entre os eleitores de Flávio a aspirações, né?

>> [roncando] >> E essa é a grande questão da necessidade de reformas políticas no Brasil, aproximar mais o eleitor, o cidadão, o pagador de impostos dos seus representantes. Eh, ontem eu tava cortando cabelo e na cadeira ao lado dois homens, né, o o cabeleireiro e o e o cliente. O tempo todo só falaram em futebol. Eu fiquei pensando assim: "Pois é, eh, o pessoal que se reúne no Congresso Nacional fica muito satisfeito quando os eleitores não saem de um estádio de futebol, porque eles podem fazer o que quer, mesmo não sendo os mandantes. Os mandantes são, tão estão lá no estádio de futebol esperando um gol, mas só que o gol não vai mudar nada no dia seguinte.

Agora, um voto lá no Congresso muda sim a vida dos filhos e netos desses torcedores. Acho que uma das coisas que a gente precisa é politização, eh, informação, porque eu tô vendo que de 30 a 40 milhões de eleitores não vão participar da eleição, não estão querendo e eles são decisivos, né? Inclusive os que t mais de 70 não precisam votar e os que t anos não precisam votar que votem. Não deixem pros outros escolher o futuro de vocês de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. >> Muito bem. Eh, Garcia, eu eu assim eu entendo a a preocupação com relação aos anúncios. Existem realmente eh algumas situações que a gente, Edson, só muta o teu celular para mim, por gentileza. Eh,

existem algumas situações que realmente eh trazem um uma reflexão, dúvida, questionamento. Agora, eh, eu vi Lula não anunciar o ministro da Fazenda durante todo o processo eleitoral, ignorando o pedido do mercado, né, e de muitos, anunciando só lá em dezembro, provavelmente pegou na bacia das almas ali o cara chamado Hadadia, vai lá, vai ser ministro da fazenda, sabe? Eh, nesse caso, o mercado ele entende esse nome, né, como um bom nome e aponta. E eu preciso só lembrar de uma coisa. Nós precisamos vencer uma eleição.

Eu não sei qual a dificuldade de que hoje algumas pessoas têm de entender que o que nós precisamos agora é vencer uma eleição. Ah, mas anunciou o nome do ministro da saúde, o Lotbeck, não sei o quê. Olha, deixa eu falar uma coisa. Eu quero saber da eleição do Flávio. Eu não, eu não posso olhar dois passos à frente. Eu até

falar pro Dr. Sebastião Coelho durante a nossa sempre boa e franca conversa, né? sempre muito eh é prazeroso ouvir o Dr. Sebastião Coelho. Eu ia falar pro Sebastião Coelho em casa, às vezes as minhas crianças falam assim: "Ô ô ô pai, e se a gente não se eles estão três passos lá na frente, eu falo assim, ó: "Calma, cuide da sua ansiedade, porque primeiro a gente precisa conquistar esse passo.

O primeiro passo é decisivo para o outro passo. Ah, mas nós precisamos planejar. Eu entendo perfeitamente, mas nós estamos diante de um passo que é decisivo, que é a eleição de Flávio. Eu queria colocar na mesa agora se esse nome agrada ou não. Me perdoe, mas isso não contribui em nada pro resultado.

Agora, desculpa, tô discordando do do Alexandre Garcia. Eh, eh, desculpa. Ah, mas é o Lutberg, é o Caiate, não sei o quê, tal. Veja, nós temos uma eleição para ganhar. Essa eleição é a eleição das nossas vidas. Já

deu para entender que se Lula ganhar, Morais continua? Sabe o que ouvi ontem de um comentarista? me foge o nome dele agora. Ele disse ontem em alto e bom som em seu comentário: "Se Alexandre de Morais permanecer onde está, prepare-se para um momento de muita perseguição e absoluta ditadura, porque daí nós vamos de fato reconhecer a monstruosidade desse algóz do Brasil e empoderá-lo ainda mais. Como é que a gente faz, segundo o Dr. Sebastião Coelho tratou

disso há pouco, para darmos a Deus Alexandre de Morais? Nós precisamos derrotar Lula. Nós precisamos eleger um Senado forte. Isso não é da boca para fora. Da boca para fora é aquele que pode tratar contigo hoje. Nós vamos

empixar agora, Morais. Não, agora Moraes tinha que ter vergonha na cara e pedir para sair. Agora Moraes devia ter um mínimo de vergonha na cara e apontar a sua exoneração, o seu inicial afastamento. Agora, deveria, deveríamos contar com atitude, né, desse que é o apontado pelas investigações. Você acha que isso vai acontecer? Óbvio que não.

Alexandre de Moraes encontra no cargo que ele ocupa a proteção, a blindagem necessária para continuar com uma caneta poderosa na mão, perseguindo e destruindo vidas e protegendo a sua própria. Agora, você acha que eu vou olhar pro ministro da saúde do Flávio agora? Você acha que eu vou olhar pro ministro O Lula não anunciou o plano de governo e ganhou a eleição. Ganhou a eleição, né? entre 848 aspas ganhou a eleição, tá? Ele não anunciou o plano, não

anunciou o ministro. Eu não vi ninguém voltado assim, não. Agora eu preciso ganhar uma eleição. Eu estou lutando. Eu estou há um mês fora da minha casa.

Eu, Alexandre Vitório, estou a um mês fora da minha casa porque eu eu vim pra guerra, vim pro fronte, eu tô na linha de frente para vencer uma eleição. Eu não estou aqui para brincar, eu não estou aqui para ah, mas o ministro da saúde não é bom. Escuta, vamos lá. O Mandeta era bom. Mandeta era bom.

Mandeta é um filho da mãe que matou um monte de gente dizendo que as pessoas deveriam procurar o hospital com Covid já à beira da morte. Foi um erro na escolha do presidente Bolsonaro. Tá, tá bom. E daí? Isso aí faz o quê? Anula tudo que o presidente

Bolsonaro fez por nós. É óbvio que não. Anula Mandeta. Cadê o Mandeta? Cadê o Mandeta? Até estado bem aí com algum

laboratório ou outro, não sei. Mas enfim, eu tô querendo dizer o seguinte. Agora queria discutir ministro se isso é bom, se isso é ruim. me me foge o nome daquele colombiano que que foi ministro da da educação do Bolsonaro inicialmente, porcaria de ministro, porcaria de ministro da educação. Inicialmente no governo, me foge o nome dele agora, mas também no vi caso não foi feito bosta nenhuma. Então, eu tô

querendo dizer o seguinte, eu vou trazer a atenção do debate agora para um ponto que quem vai ser ministro, meu Deus do céu, são quatro ministros do Supremo que o próximo presidente vai escolher. Isso me interessa. Isso me interessa. Se quiser começar a apontar nome, isso me interessa. Agora querer contar para mim, nossa, nós precisamos eh olhar para o ministro da saúde. Ah,

desculpa, eu não posso concordar. Eu não posso concordar. Eu jamais eu já jamais vou censurar. Jamais vou censurar, né? Mas eu não posso apoiar. Eu tenho uma eleição para

vencer. Pois não, Edson, eu não ouvi. >> Ah, perfeito. O ministro Maco Aurélio Melo tá chegando para uma conversa muito importante conosco agora ao lado de Débora Sena. Eu não sei se você concorda comigo, mas o que eu tentei te mostrar é o seguinte. Eu não é hora de discutir

isso. A gente tem um Brasil para vencer, né? Vamos lá. Olha, eh, eu vou pedir por gentileza, se você puder, quem tá nos acompanhando no YouTube, no rádio agora tem horário eleitoral gratuito e obrigatório, estamos no YouTube e vamos receber com é muita honra, né? E e num momento tão importante pro Brasil, a gente terá agora a oportunidade, teremos agora a oportunidade nós de recebermos aqui o magistrado, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo, que gentilmente aceitou o convite feito pela nossa repórter em Brasília, Débora Sena, Débora que está pronta já para trazer o seu boa tarde pra audiência da Oliveira de Brasil. Débora

Sena, que é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena, que é microfone a Oliveira de Brasil. na capital federal, no Congresso Nacional. Déborá, boa tarde. Uma honra vê-la e ouvi-la novamente. Débora.

Pitolle, boa tarde. Ontem eu dizia para você o seguinte: Deus gosta muito da gente, porque nós marcamos essa entrevista, né, com uma certa antecedência, nós já queríamos ouvir o ministro, mas eh as vésperas de tudo isso ocorre, toda essa situação. Eu já tô vendo aqui que o ministro Marco Aurélio Melo está conosco, está pronto para falar com a nossa audiência. Então vamos aproveitar essa passagem aqui honrosa. Ministro Marco Aurélio Melo é alguém que seleciona com muito critério os veículos de comunicação aos quais se reporta. Então nós recebemos eh nesse

momento para, como eu disse aqui, fazer esses essas análises, né, do que ocorre atualmente na cena jurídica, política do país. E eu gostaria, Pitolle, que você, portanto, conduzisse aqui a nossa conversa. Uma honra. Ah, começamos então a partir de agora. Ah, ministro, vou pedir pro senhor liberar o microfone do senhor, por gentileza. Salve engano,

tava mutado. Se o senhor puder liberar, por gentileza, magistrado, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo. Doutor, uma honra recebê-lo. Seja bem-vindo a Oliveira. Olha, uma satisfação enorme manter esse contato e tentar de alguma forma esclarecer o grande público e revelar, registrar a minha perpetidade.

Os tempos são muito estranhos. Eu falo com satisfação aqueles que acompanham a UNIVER. Muito obrigado, doutor. Inicialmente, embora pareça genérica a minha pergunta, exatamente nesse sentido que eu vou, é a análise desse momento que vivemos, em especial após uma terça-feira, 1eo de setembro, que mexeu e muito com o cenário em especial do poder judiciário. Doutor, queria ouvi-lo.

>> Olha, eu vou repetir o que eu digo sempre. os integrantes do Supremo, os que ocupam as 11 cadeiras mais importantes do país, estão lá de passagem e devem perceber a envergadura da cadeira em termos de postura, em termos [limpando a garganta] de posicionamento, em termos de manifestação ao se defrontar com conflitos de interesse. A instituição, ela é perene e ela precisa ser preservada. O Supremo, ele tem a última palavra sobre o direito, é o guarda, como está previsto na Lei das Leis, que é a Constituição Federal, é o guarda da ordem jurídica, do arcabolso normativo. E quando ele decide, não se tem a quem recorrer. Isso gera uma responsabilidade

maior. Hoje que convivi durante 31 anos com a velha guarda, sou foi juiz durante 43 anos, eu estou perplexo, estou atônito, estou super decepcionado. Já vinha decepcionado com o Supremo há algum tempo, tendo em conta inclusive o processo da fake new. tendo em conta essa competência arvorada pelo Supremo para julgar cidadãos comuns, ou seja, os Arrua depredadores de 2023 e exintegrantes de cargos públicos. Eu, por exemplo, titular, se tivesse que ser julgado, seria julgado por quem? pelo Supremo,

mas hoje como cidadão comum, como ministro aposentado, eu tenho direito ao juiz sem rosto. Ou seja, o juízo natural que eu conto é o de primeira instância com possibilidade de recurso, mas o Supremo se declarou competente para esses julgamentos, indo para a vitrine. um desgaste terrível, porque aí o Stiling funciona e tiveram inclusive que promover uma emenda regimental para dar atribuição para julgamento processo crime e as turmas. Estive lá durante 31 anos, quando recebíamos um processo envolvendo detentor da prerrogativa CEP, que é a prerrogativa hoje em dia, eh, perguntar ao cidadão comum se gostaria de ser julgado pelo Supremo e a cidadãos comuns, o que que nós fazíamos imediatamente, automaticamente desmembrávamos o processo e mandávamos para pedreira da magistratura, que é Na primeira instância, a questão alusiva aos cidadãos comuns, mas Supremo se declarou competente para esses julgamentos. E aí, como eu disse, o desgaste é incrível. Agora, com esses ah

fatos que vieram à tona, ah, nós temos que procurar uma correção de rumbos e o próprio Supremo deve atuar e deve atuar, se for o caso Senado da República. >> Doutor, é exatamente nesse sentido que vai minha segunda pergunta pro senhor. Como tentar corrigir esse curso, essa rota, o afastamento, a exoneração, o que vai a plenário, de que maneira isso? A resposta poderia vir diretamente do Supremo Tribunal Federal, aja vista que o Senado já vem se manifestando há algum tempo, eh, em especial o seu presidente, contra ações que poderiam pautar um impeachment de ministros da casa. Realmente de início não se imagina integrante supremo emparedado, sendo julgado por crime de responsabilidade pelo Senado da República, mas a situação chega a um ponto em que isso se torna consequência, uma consequência natural, tendo em conta a primazia da Constituição Federal e todos devem contas aos contribuintes.

Hoje mesmo eu ouvi o ministro presidente Faqui dizendo que estará se pronunciando sobre a matéria. presidente. Eu fui presidente 2001 aou 2003, eu já teria convocado o colegiado ah em em regime de urgência para deliberar respeito, continuar como está, sem dar uma satisfação concreta aos concidadãos, aos aos cidadãos em geral, aos contribuintes. É impossível. Nós precisamos resgatar, resgatar a imagem do Supremo, que hoje está muito, muitíssimo desgastada para desgastada para a minha surpresa, para a minha perplexidade e decepcionado com certas figuras.

>> Doutor, como se aplica a palavra corporativismo nesse momento? até onde ela pode ser importante para a instituição e prejudicial para esse momento junto à sociedade. >> O ministro saudoso ministra da pertence dizia que nós éramos 11 ilhas e assim devemos ser. Os integrantes se cumprimentam mutuamente na troca de ideias e as discussões devem ser públicas transmitidas pela TV Justiça, que é uma filha. Já que o projeto saiu do meu gabinete, eu acabei substituindo numa substituição, homenagem o presidente Fernando Henrique acabei assendando a lei. A a transparência é atônica, não há

espaço para corporativismo, para o tribunal simplesmente se fechar e não tomar, se for o caso, evidentemente devemos marchar com muita segurança e proporcionando o direito de defesa, tomar a providência que entender cabível. O presidente é um coordenador, mas ele tem um papel muito importante nessa coordenadoria. Doutor, eu eu a minha preocupação com relação a algumas decisões tomadas por membros da da Suprema Corte tem início no dia eh 31 de agosto de 2016, no dia do impeachment da então presidente Dilma Roussef, quando o ministro Ricardo Lewandowski propõe um fracionamento da lei do impeachment. Ou seja, ela deixa o cargo, mas ela continuou elegível, tanto que disputou a eleição pro Senado em Minas Gerais 2 anos depois, em 2018. Eu eu faço na linha do tempo um recorte para tentar mostrar que ali pode ter sido um passo inicial que já mereceria um uma correção de curso para que a gente não chegasse até aqui. Não sei se

sou raso na minha linha de corte, né, mas entendo que aquele momento foi muito importante para um teste junto à sociedade que acabou relativizando ou normalizando e um congresso que acabou aceitando aquela condição. O senhor pensa dessa forma. >> Ah, Alexandre Pitoli, evidentemente nós temos no figurino constitucional que um impedimento gera a inelegibilidade. A inelegibidade é uma simples consequência. O que incumbia ao ministro Ricardo Leev sobre a minha ótica, pode ser que eu esteja errado, eu não acredito que esteja, incumbi a ele não entregar ao plenário a deliberação se ela ficaria ou não inelegível, mas proclamar o resultado [limpando a garganta] uma vez votado o impedimento, ou seja, proclamar que ela estaria impedida de continuar no exercício do cargo maior da república.

e inelegível, como previsto na Constituição, mas o o chamado jeitinho brasileiro, o meio termo, que é péssimo, nós não teremos o Brasil sonhado dessa forma. Paga-se um preço por se viver em um estado democrático de direito eódico, está ao alcance de todos. o respeito irrestrito e restrito ao figurino constitucional, ao figurino legal, o respeito à ordem jurídica, o exemplo que fica para o cidadão comum é péssimo. >> Concordo, doutor. Agora, uma outra situação que nós vínhamos apontando na programação da Oliveira de h algum tempo, ontem também veio à tona, que é uma triangulação que eu apontava ser muito nociva pra República, que envolvia o Ministério de Segurança Pública, e Justiça e Segurança Pública, que tem sob seu guarda-chuva a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República e a Suprema Corte. Isso acabou ficando

evidenciado ontem a partir das mensagens nessa relação, né, de pedidos feitos ao diretor-geral da Polícia Federal, a intervenção da Procuradoria Geral da República e a ação do ministro Alexandre de Moraes em especial. como devolver, qual a leitura que o senhor faz para que a gente possa de fato entender que cada um tem o seu papel da acusação, da investigação, do julgamento, ou seja, para que a gente de fato faça com que essa triangulação deixe de ser nociva, porque ela serve a alguns, a interesse de alguns, em detrimento de tantos. Com penfração dos agentes públicos, eles devem perceber que o cidadão comum só não pode fazer o que está proibido em lei. Já o agente público só pode fazer o que está autorizado em lei e aí observar a independência e a harmonia dos poderes depende de quê? que cada qual dos poderes respeite a seara prevista para atuação na Constituição Federal. Isso é

importantíssimo. O que nós precisamos Brasil não é de mais leis, mais emendas constitucionais. Nossa Constituição em vigor há 38 anos já foi emendada mais de uma centena de vezes. Eu, inclusive em palestras eu costumo lançar para descontrair, evidentemente, astência que certa vez um cidadão entrou em uma livraria e buscou comprar um exemplar da Constituição Federal. E o rapaz que o atendeu disse que aquela livraria não trabalhava com periódicos. A que ponto nós chegamos?

Nós não precisamos no Brasil de mais emendas constitucionais, de mais leis. Nós precisamos é de homens, principalmente públicos, que observem as leis existentes. Assim é que nós avançaremos e deixaremos, talvez um Brasil melhor para os nossos descendentes, para os nossos netos, né? >> Doutor, antes de passar paraa Débora, uma última questão da minha parte. Eh, o senhor escolheu, por vocação, por competência, servir a magistratura durante tantas décadas ao Supremo Tribunal Federal.

O que contemplou esse essa escolha, inclusive do ponto de vista do que o senhor teve que abdicar, o que o senhor abidicou para poder exercer essa função que o senhor escolheu? Eu lhe pergunto em função de uma palavra em especial que sinto esquecida por muitos hoje, que a circunspecção, [limpando a garganta] que a descrição ela ficou para trás. Eu queria em função do que o senhor trouxe ao longo da sua jornada e sua carreira, que o senhor contasse pra audiência da Oliveira de Leiga, né, o que significa optar por ser magistrado, o que significa optar ser ministro do Supremo do ponto de vista da vida, porque certamente o senhor teve que abdicar de tanta coisa para poder atender a sua vocação. Em 1978 eu era integrante do Ministério Público do Trabalho e advogava no cívil quando surgiu no Tribunal Regional Trabalho da Primeira Região, no Rio de Janeiro, uma vaga destinada aos advogados. Eu acabei na época nomeado para essa vaga. tive um decesso, uma diminuição

remuneratória flagrante, porque naquela época a situação da magistratura em termos de remuneração não era a situação que se tem hoje, mas fiz uma opção de vida e passados 43 anos saí com o sentimento do dever cumprido. juiz do Tribunal Regional do Trabalho com idade mínima cheguei ao Tribunal Superior do Trabalho, onde permaneci durante 8, 9 anos, em 1990 ao Supremo. E a missão de julgar, de substituir a vontade das partes de forma coercitiva, como estado julgador, é uma missão sublime. Isso é que precisa ser percebido. Ninguém ingressa na magistratura buscando a prata pela prata. Vá para o mercado para ver se é

fácil o êxito e tornar-se rico sem, evidentemente ah, procedimentos condenáveis. Não é fácil. Então eu saí em 2021, 75 anos. Hoje eu estou com 8.0 zero e muito bem de saúde e só peço que ele me esqueça, não me chame, né? [risadas] Ah, saí, eu

saí em 2021 com o sentimento dever cumprido e compreendi desde [limpando a garganta] sempre que fiz a opção correta. Um amigo de meu pai disse: "Mas como que foi procurador geral da justiça do trabalho?" Mas como você vai deixar ah o que você tem hoje, o patamar remuneratório para ser juiz se fossilizar? Eu penso que ele estava equivocado. Ele hoje não pode dialogar comigo para dizer ah que eu estou certo, mas a minha opção foi correta, a opção da minha mulher, que juía de carreira, colega de turma nacional de direito da Universidade Federal do Rio de Janeiro, ou seja, a Universidade do Brasil antigamente. Ah, também foi uma opção

correta. E ela saiu, saiu na expulsória com cartão vermelho aos 75 anos também depois ter cumprido o dever dela. Isso que é importante na vida compreenderse [limpando a garganta] que a passagem por aqui é única, que não há espaço para arrependimento. E aí ser um ex-agente que pode sair à rua e ter a deferência dos concidadãos. Hoje os colegas do Supremo perderam a cidadania, só consegue sair a rua com o batalhão em si de seguranças, alguma coisa está errada.

>> Perfeito. Dr. Débora Sena, tem uma questão pro senhor também. Débora. Pois não, >> ministro, seja bem-vindo a Aure Verde Brasil. Obrigada por essa entrevista.

Uma honra tá aqui com o senhor. Nós que temos aí pela sua postura divergente, né, em relação a essas análises do judiciário, o senhor na conta de um grande brasileiro. Então, mais uma vez agradecer aqui por essa entrevista. Eu só quero já eh abrir aqui os meus questionamentos trazendo um bastidor, porque como eu disse aqui, o senhor eh vem eh fazendo esses essas posições, né, trazendo essas posições divergentes, mas eh existe uma situação, existia uma situação na história em que o senhor com a capa sobre os ombros, no exercício ali eh da magistratura no Supremo Tribunal Federal, alertou aos ministros já percebendo que alguns caminhos ali estavam equivocados diante eh do rito, né, que está imposto ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, como foi essa passagem aí da sua atuação ainda no Supremo e por o senhor resolveu alertar aos ministros que haveria uma grande crise de popularidade no Supremo Tribunal Federal? Isso anos

atrás, né? uma previsão que o senhor fazia sobre o cenário que está posto agora, >> porque o andar da carruagem não era bom, porque eu convivia com um grande público e percebia a insatisfação do grande público com o ofício judicante do Supremo. Supremo, ele tem as 11 cadeiras mais importantes da República. Isso gera para o ocupante da cadeira uma responsabilidade maior. E eu via que a toada não era satisfatória e que teríamos realmente ah inconformismos de outros poderes com avanços demasiados da corte. Eu era na

bancada e dizia o ministro Nelsin que eu era o o ferrinho dentista no nervo exposto. Eu era um espírito irrequieto, mas sempre dialogando, sempre com urbanidade. Eu, por exemplo, quando se criou a prática de um relator entregar aos demais integrantes o voto antecipadamente, antes de ouvir os senhores advogados, eu disse assim: "Olha, presidente, voto contra. E digo mais, não receberei os votos previamente o voto do relator antes de ouvir os senhores advogados. Não proporcionariam o meu o meu Agora, o que é um colegiado?

O coligiado é um somatório forças distintas e aí sobressaem de cada qual a formação técnica e a formação humanística, já que as leis são feitas para os homens, senão inverso. Interpretar é uma coisa, mas desconhecer o arcabolso normativo para criar o critério do Plantão é um passo demasiadamente largo e que não se coaduna com a almejada segurança jurídica. Ministro, eu avalio como importante a sua passagem aqui para registrarmos na história o seu posicionamento em relação ao foro em que foi julgado o presidente Jair Bolsonaro. Como é que o senhor avaliou aí essa condução desse processo pelo Supremo Tribunal Federal? >> Devolvo a pergunta. Onde foi julgado

quando respondeu criminalmente o atual presidente da República na 13ª Vara Criminal de Curitiba? a meu ver, por um grande juízo, o juiz Sérgio Moro. E por [limpando a garganta] que o ex-presidente Bolsonaro ah veio a ser julgado pelo Supremo sem uma modificação, a competência do Supremo é direito estrito, é o que está na Constituição Federal e nada mais. E quando prevê a Constituição, a competência criminal do Supremo, o faz preservar não o perfil daquele que ocupa o cargo, mas o próprio cargo ocupado, deixando de ser ah titular do cargo, passa a estar sob o crio do juiz natural, que é o de primeira instância, com o direito a recurso, a competência Arvorada pelo Supremo é uma competência péssima e só implica desgaste. Supremo foi para a vitrine com essa competência arvorada e o stiling funcionou. Eu saio,

vou ao mercado, sempre fui ao mercado, vou a uma farmácia. Os cidadãos comuns me procuram para se queixar. Ministro, o senhor está fazendo muita falta. falta não, eu cumpri o meu dever e o que está ocorrendo com o Supremo e eu não sei explicar o que está ocorrendo. A meu ver, não há compenetração. Os

integrantes não percebem a envergadura da cadeia ocupada. Isso é que precisa mudar. Código de ética. Não, nós precisamos potencializar não formal, mas a realidade código de ética para integrante do Supremo. Isso aí é algo realmente para se ter como uma satisfação vã à sociedade, porque não surtirá efeitos.

adir compenetração. Ministro, por último, eu só gostaria aqui eh de levantar para o senhor a questão sobre os presos do 8 de janeiro, em especial Débora do Batom, porque o senhor comentou esse caso aí diversas vezes e eh com essa irreverência e com toda a propriedade que te cabe, certa feita, o senhor deu uma declaração de que a pena imposta a Débora do Batom foi, na verdade uma homenagem ao ministro do Barroso, né? E o senhor falava assim: "Ah, eu não imaginava que essa homenagem ao Barroso chegaria tão longe por conta dessa desproporcionalidade dessa pena". Então, queria ouvir o senhor sobre isso também. >> Ela foi apenada com 14 anos. Agora devo

confessar que ela utilizou uma arma bárbara para alguns homens que é o batom. E aí repetiu, você disse bem uma frase que foi veiculada pelo ministro Barroso em Nova York, quando ele chateado e ele perdeu as estribeiras, chateado com o pessoal que tando, ele disse, perdeu Mané. Agora, ah, nessas condenações, e foram mais de 800 condenações, quantas famílias foram destruídas com essas 800 condenações, né? Ah, houve o esquecimento de um princípio básico do direito penal. O crime mais grave absorve o menos grave. E aí tivemos

condenações, como tivemos há 20, 22, 25 anos de prisão. Nem latrocida, nem homicída é apenado dessa forma. >> Ah, o sistema não fecha quando nós vemos o quadro e o analisamos com ecodistância. Agora, o que é pior? Ah, quando caiu o avião e morreu, ministro Teoriza Vasco, eu estava em Viscon Maá, no Rio de Janeiro, e me ligaram e agora ministro ainda era titulado Supremo, agora o presidente Temer, tem um homem talhado, a professor universitário, foi do Ministério Público, secretário de segurança do prefeito Cassab, do governador geraldo ministro da justiça, mas ele perdeu totalmente a mão e é Odpo. Eu reconheço

que é um doutoro, mas mais importante do que o saber é a a aplicação desse saber. E aí vem numa acumulação, considerados os crimes, já que em penal o crime mais grave absorve menos grave. O crime tentativo de golpe de estado é o mais grave, absorveria ou outros crimes, né? E chegou nessas apenações em massa, praticamente as penas que chegou, sem ser, vou repetir a exaustão, sem ser o Supremo juízo competente para o julgamento, porque o Supremo não é competente para julgar cidadãos comuns. >> Ministro, eu quero aqui apenas fazer duas ponderações para encerrar a minha participação. Primeiro te agradecer.

Alexandre Pitoli tá aqui como testemunha. Nós fizemos no início desse ano uma tentativa de entrevista com o ministro Marco Marco Aurélio Melo e por agradecer porque o ministro naquela ocasião abriu as portas da residência dele paraa Auri Verde e nós tivemos uma questão técnica, não conseguimos entrar por isso, mas ele foi de uma cordialidade conosco e agora retorna aqui, eh, nos dá essa oportunidade de refazer, eh, essa entrevista. Eu destaco aqui também, né, a participação de Josiano, que é o seu fiel escudeiro. Então, tô aqui para eh tomando a liberdade de abrir esse bastidor de gratidão ao ministro. É verdade que ele tá muito bem de saúde, porque quando eu deixei ali a residência dele, ele tava saindo para fazer exercícios físicos e com uma disposição que eu vou confessar nem eu mesma eh tenho eh nessa dessa maneira que ele ostenta. Mas olha, ministro, eu quero

dizer também que fiquei emocionada aqui eh pela sua cordialidade, né, ver pessoas assim de uma grandeza e naquela ocasião o senhor colocou toda a sua família ali interagindo comigo. Foi uma coisa tão bonita de vivenciar, né? Então, expressar a gratidão aqui da Auri Verde e o senhor ao lado do nosso Alexandre Pitoli, para mim um encontro de gigantes, uma entrevista histórica. Eu tô realmente arrepiada aqui com isso. Obrigado.

>> E dizer o seguinte, nós queremos que o senhor esteja sempre aqui para abrir essas divergências tão importantes e que queremos também, ministro, fazer um programa à altura da sua história, repercutindo aí eh essa passagem que o senhor comandou o país, né? Como é que foram esses dias substituindo o presidente Fernando Henrique, a criação da TV Justiça? Não falta assunto, né, para desdobrarmos. E eu já tô aqui até me atrevendo a falar pelo meu chefe. Depois ele puxa minha orelha, ele vem paraa Brasília e a gente faz esse programa. Vamos organizar isso

direitinho. >> Pode ser uma honra. você será uma satisfação e o meu reconhecimento e sempre o implementei ao trabalho da imprensa. Por isso é que nós temos uma cláusula constitucional dizendo que nem lei pode criar embaraço, atuação jornalística. Há pouco tempo, por exemplo, tivemos um pecadilho, para não falar em pecado capital, que foi praticamente a quebra do sigilo quanto a fonte do jornalista.

E a constituição é pedagógica ou assegurar o direito de informação e sem indispensável a atuação profissional, portanto, do jornalista, o sigilo da fonte, mas a constituição não é simplesmente observada, porque deveria ser observada, ou seja, pelo guarda maior dela, o Supremo. Isso é muito péssimo, já que aprendemos em nossos lares que o exemplo vem de cima. >> Ministro, senhor me permitir uma última questão, já agradecendo pela chance de ouvi-lo. Eh, eu vou fazer uma analogia aqueles que reformam uma casa. Quando nós partimos paraa reforma de uma casa já pronta, começam a aparecer outras situações. E a gente brinca que tem o

Jaque, né? Jaque tá fazendo isso, faz aquilo. Jaque vai trocar a porta, troca a janela. Jaque, né? Tem o Jaque na reforma da casa. O senhor entende que é

uma oportunidade que o Supremo Tribunal Federal tem para uma reforma do ponto de vista de arrumar a casa e, por exemplo, encerrar um inquérito como o inquérito 4781, colocar a casa em ordem e mostrar que é uma disposição de se aproximar da sociedade, da comunidade, do ponto de vista da retomada do prestígio, da confiança. É uma oportunidade ou não pra gente, já que tem essa situação, arrumar aquela ali também? Eu sou um homem otimista. Só os mortos não evoluem. Eu acredito numa evolução. Você

mencionou o inquérito que eu rotulei como inquérito fim do mundo e tudo cabe nele. Em tramitação há 7 anos. E já houve requerimento até de uma ex-aluna que foi procuradoraagal da República, ex-aluna na UnB, Raquel Elias Ferreira, no sentido de arquivar esse inquérito. Quer dizer, o titular da ação penal de uma possível ação penal requer o arquivamento e não se arquiva. E o mais interessante é que nesse inquérito cabe tudo. se tem um um relator que é um

relator para todos os casos praticamente. Eu me lembro que quando houve a instauração, eu estava na casa do ministro Barroso, chegou o ministro Tofil e min disse Marco Aurélio, ele era o presidente. Sei que você não vai concordar, mas agora só na pancada para não utilizar uma expressão chula. Ah, eu baixei uma portaria instaurando o inquérito, designei relator ministério Eugênio Moraes. O que eu respondi a ele, eu disse: "É, realmente não concordo e tem mais. Se me

designasse relator, eu não aceitaria essa relatoria. Por quê? Porque não passara pela distribuição. Mas é a quadra vivenciada. São os tempos estranhos que nós estamos vivenciando e precisamos evoluir. E eu acredito na

evolução do próprio Supremo, mas indispensável é que cada qual que lá esteja perceba a envergadura da cadeira e atue com desassombro e tenda a coragem como a síntese de todas as virtudes e faça prevalescente a lei das leis do país, que é a Constituição Federal. Ministro Marco Arelo Melo. Ministro, muitíssimo obrigado por dispor do seu tempo para conversar com a Olivejo Brasil. Foi uma honra tê-lo conosco, ministro. >> Alexandre, você levantou o tempo todo a bola e eu procurei chutar a gol. Agora

eu vou lhe fazer um impedido. Torça hoje pelo meu Flamengo contra o Miraçol no Maracan. >> Doutor, eu acho que essa aí favas contadas, viu? Eu sei que futebol é futebol, a bola pune, mas acho que com esse problema o senhor não vai ter durante o dia não. Eu acho que a noite vai ser de comemoração pro senhor, até pela fase do Miraçol. Obrigado, viu,

doutor? >> E ficaremos a um ponto do líder Palmeiras. Eu espero que o Flamengo ultrapasse depois de os percalços que teve como empate no próprio Maracanã com o São Paulo. >> Doutor, o senhor sabe que eu tenho um defeito, eu sou corintiano, né? Eu tenho um def. Eu brinco que eu tenho um

defeito. >> É o time do ministro de Morais. >> Pois é. Os defeitos vão se acumulando. O senhor vai somando os defeitos assim, vai acumulando os defeitos. [risadas]

Você não tem outros. >> É, mas isso aí foi maisendo isso. Quem sou eu? para julgá-lo. >> Não, mas foi uma decisão tomada na mais terra idade, doutor. Eu não, fica feio

mudá-la agora, porque a gente vira torcedor, né? É, na alegria e na tristeza. E aí a gente olhando pro Palmeiras e a possibilidade do do teu Flamengo chegar a um ponto do Palmeiras, o senhor pode ter certeza que com a minha torcida o senhor conta. >> Oh, muito obrigado. As duas torcidas estarão juntas.

Miní, obrigado. >> Satisfação, prazer enorme falar a verde e aqueles que acompanham esse serviço de ordem pública que é tão bem prestado pela Ori Verde. >> Muito obrigado, ministro Marco Aurélio Melo conversando conosco. Débora Cena, obrigado por essa oportunidade única, ímpar. Muito obrigado.

>> E a Débora eu agradeço. Mantenho a Débora eu agradeço e mantenho contato com ela em mensagens pelo WhatsApp. Sempre, sempre. >> Um beijo. Melhor fonte do mundo. Bom que

ele já se entrega logo, né? A gente tá num contexto aí, ministro, que tá complicado esse negócio de sigilo da fonte, né? Mas o senhor já tá abrindo aqui esse aqui. A gente quebra ao vivo, né? Jornalista chegava para mim, dizia: "Ministro, o senhor pode falar em off?"

Eu disse: "Em off, eu não falo ou eu posso colocar minhas impressões digitais e falar em OR, ou então silencio". e nunca fui apunhalado por um jornalista. >> Parabéns. >> Confiança. Confiança. Obrigado, Débora.

Obrigado, ministro. Até a próxima, >> comandante Alexandre. >> Obrigado, Der. >> Beijo para vocês. Até logo. Continua

aqui no Congresso Nacional acompanhando aqui os bastidores dessas repercussões. Até logo. >> Obrigado. Débora Cena. Microfone é Oliveira de Brasil em Brasília, trazendo hoje para essa conversa importantíssima o magistrado e ministro do Supremo, ex-ministro do Supremo, Marco Aurélio Melo. Já já Barros traz informação para

nós. Enquanto isso, Daniel Leão já está de volta. Estou atrapalhando o almoço de Daniel Leão pelo jeito, hein? que uma hora dessas eu conheço o o a pequena criança, já é hora de Dirse, dona Dirce, inclusive, que ontem eh me recebeu mais uma vez ali ao lado de Luís Henrique Pereira e Gustavo Jaruci, um amigo querido do Mabu, hotel Foz do Iguaçu. Jaru estava comigo e aí ontem não encontrei Daniel Leão, mas provavelmente porque estava escondido atrás do seu prato, não é, Daniel? [risadas]

>> Exercendo a fé, movendo montanhas. >> E que montanha, hein, meu? pelo amor de Deus. Mas vamos lá, Daniel. Pesquisas revelam que cerca de 54% da população brasileira >> encontra-se acima do peso. Eu tô achando

que 1% só meu. Aí desses 54, um é só meu, né? Acima do peso, medido em araba. Eu tô, sendo que dentre os adultos, aproximadamente 18,9%, né, são obesos, resultados preocupantes para a saúde pública brasileira. estar acima do peso, força muito joelhos, tornozelos, as articulações sofrem.

Daniel Leão, esse caso, quais os benefícios que o magnésio 6.0 pode trazer para quem está acima do peso, Daniel? >> Bom, para quem está acima do peso, eu acho que o principal benefício do magnésio, esse 6.0 da Lírios, é o equilíbrio da parte endócrina. Se você tem, às vezes a pessoa faz dieta pitolle, já ouviu falar de uma pessoa que faz isso, come direitinho, faz a dieta certinho e continua continua engordando.

Metabolismo lento, metabolismo acelerado faz a pessoa emagrecer. Então o magnésio ele ajuda sim a acelerar o metabolismo. Isso é natural que aconteça, mas ainda não é o maior benefício. O maior benefício eu acho que é ele ajuda a tirar a compulsão de doce. Sabe aquela pessoa que come doce demais, descontroladamente?

O magnésio ajuda a tirar essa compulsão pitôle. Isso é uma coisa muito legal que ajuda no emagrecimento. Não tenha dúvida disso. Agora, outra coisa que é importante você saber, o magnésio, essa fórmula da Lírios, cuida também da saúde das articulações. Pessoa que tá acima do peso geralmente sofre com problema nas articulações, né?

Dores, dores no joelho, dores nos ombros, dores nas pernas. Faça uma experiência de utilizar essa fórmula aqui. São seis tipos de magnésio num produto só. É maravilhoso, não tem contraindicação, vai promover a sua saúde. Não fique sem usar esse magnésio.

Magnésio 6.0 da Lírius. Você vai tomar duas cápsulas à noite e uma cápsula pela manhã. Você vai, no total é três cápsulas ao dia. O pote vem com 90 cápsulas, dá um mês certinho. E eu vou

falar para você, a pessoa vai se livrar das dores, das câimbras, saúde das articulações, saúde dos ossos, músculos mais resistentes, todos esses benefícios quando você usa essa fórmula, vale a pena, viu, Pitoli? Eu sei disso, por isso eu tomo e indico. 0800 787 5060 é o caminho, né, Daniel? É o telefone, uma ligação só, só fala com a nossa equipe. Nós estamos com uma promoção hoje do 7 de setembro, uma promoção maravilhosa.

Você ligando hoje ainda dá tempo, vou colocar no Cedex hoje, hoje mesmo. E vai chegar para você aí antes de segunda-feira, antes de 7 de setembro, vai chegar uma camisa linda do Brasil para você usar na segunda-feira essa camisa do Brasil. Lógico que nós vamos usar. Então você vai ganhar a cafeteira portátil. Faz aí um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. Vai

ganhar a Creatina Premium e vai ganhar uma camisa do Brasil. Para quem ligar agora, 0800 787 5060. Mas o que você vai ganhar mesmo que vale a pena é a sua saúde, a sua família toda. Isso que vale a pena. Então liga 0800787 5060, meu amigo Pitoli.

>> Boa, boa. Daniel Leão. 0800 787 50 60. >> Vai almoçar onde hoje? >> Como é que é?

>> Hoje você vai almoçar em Porto Alegre? >> Se Deus quiser. D uma churrascaria. >> Eita lá. Um dia eu vou aí nesse Rio Grande do Sul almoçar junto com você.

>> Virá comigo. Um abraço, irmão. >> Um grande abraço. Tudo de bom. Leva um abraço, leva meu abraço para Dirce.

>> Será dado, pode deixar. >> Valeu, meu velho. Seguimos em frente. Bom, Wellington Barros tem informação pra gente. Já já eu tenho imagens do Flávio, meu amigo Flávio chegando em Porto Alegre. Hoje nós vamos nos

encontrar aqui. Está acontecendo desde o último final de semana, a Expo Inter, né? Uma das maiores feiras do Brasil, se não a maior, né? Feira do Brasil em esteio, aqui pertinho de de Porto Alegre. Flávio vai para lá no período da tarde, então já chegou no aeroporto no salgado Filho. Ele vai agora para

esteio, vai até a Expo Intercontrar às 6 da tarde no Parcão. Então já é um convite que eu faço para para quem está em Porto Alegre, para quem está na grande Porto Alegre, enfim, né? Se tiver oportunidade, a gente vai se encontrar hoje. Eu estarei ali, fui convidado pelo Zuco, o próximo governador do Rio Grande do Sul, para apresentar o evento, né? Então eu vou estar ali no comando do microfone ao lado de grandes lideranças, Giovani Cherini que é o presidente do PL aqui no estado do Rio Grande do Sul, a Adre Xerini, sua esposa, que é candidata a deputada estadual aqui pelo Rio Grande do Sul, ao lado também de Sanderson, que é candidato ao Senado, meu amigo Sanderson, mas eu tenho enorme carinho pelo Sanderson, que estará conosco também, né? Ah, no palco ali no Pacão.

Vanaten, como eu vi chegando ontem a a Brasília e e para manifestar o seu e colocar mais um pedido de impeachment contra Alexandre de Morais, não sei se estará em Porto Alegre, Vanen, tá? Mas fica aqui a a minha gratidão e a esperança de vê-los. Vanata em Sanderson no Senado. O Zuco, né? Eu eu digo é um irmão que eu tenho que quem me convidou inclusive para aqui estar e Flávia.

Então hoje um grande evento no Paão a partir das 18 horas, né? A gente espera contar com a tua presença ali para poder manifestar o que a gente quer pelo Brasil. É momento de fundamental importância. Deixa só registrar. Você mandou para mim? Mandou? Ok. Eu mandou o

link, né? Ótimo. Ótimo. Edson, tô te mandando um link aí pra gente poder ouvir a a aliás assistir a chegada do Flávio em Porto Alegre. Tá contigo aí, Edson.

É, obrigado. Ah. Eu dei dizendo já algum tempo o seguinte: é hora da gente ganhar as ruas. E eu vou dizer o motivo, ó. Eu tô com a minha camisa aqui, todo mundo tá vendo de novo aqui, ó. Pronto. Opa. Aqui, ó. Aí sim,

tô com a minha camisa aqui, ó. Você lembra que eu falei que ia usar todo dia? Você lembra que eu te falei: "Eu vou usar todo dia essa camisa?" Você sabe por quê? As pessoas vão se identificando com você. É claro que no

meio do caminho você vai encontrar um cabeça de bag que que volta no Lula, óbvio, tem idiota para tudo, né? Mas você precisa mostrar o que você pensa e nós precisamos ganhar as ruas a um ponto das pessoas falarem assim: "Caramba, mas eu só tô vendo gente de verde amarelo. Que que tá acontecendo com o Brasil? Eu só tô ganhando gente, só tô vendo gente com com a camisa verde amarela. Os caras estão se manifestando. Estamos nas ruas.

Ah, mas vai chegar uma pesquisa amanhã desses institutos barra empresas de pesquisa que ganham uma fábula, diga-se de passagem, para fazer uma pesquisa. Pesquisa hoje é R$ 375 pau, R$ 400.000 uma pesquisa. Os caras estão fazendo toda semana a pesquisa. Você tem noção de quantos caras ganham com pesquisa? Aí

tem uma frase que diz o seguinte: "Quem paga a banda escolhe a música. Quem paga o instituto escolhe o resultado. Agora, como é que eles vão lutar contra um resultado que nós vamos dar nas ruas, mostrando que a gente pensa de verde, amarelo? Não, dia 7. OK, Edson, obrigado. Já vou chamar. Ah,

espera um pouquinho. Dia 7 eu vou pras ruas. OK. Nós precisamos de você, de verde amarelo. Mas avalie começar a andar rotineiramente seu sábado e seu domingo com aquela sua camiseta verde amarela, domingueira, né? aquela do

domingo, tira lá do do guarda-roupa agora. A gente tem que usar sempre que possível para mostrar o seguinte: somos muitos e somos fortes. Não vai ter instituto de pesquisa que vai falar para mim o seguinte: "Ai, chegou aqui agora, 45% é Lula, 38 é Flávio. Vê quem veste vermelho na rua". Nem os petistas estão vestindo vermelho. Sabe que cor os caras

estão usando? Eu mostrei aqui dias atrás, caras, eles estão usando roxinho, lilás, sabe por? Tão escondendo estrela, tão escondendo o vermelho. Só tem um raizão que é o Zé Dirceu, que nesse final de semana da Avenida Paulista, o material gráfico do Zé Diceu é vermelho. O único, o único, tem gente do PSOL que é extrema esquerda usando lilás. Você sabe por

quê? Porque eles têm vergonha, vergonha de usar o vermelho. Eu não tenho vergonha de usar verde, amarelo. Eu não tenho vergonha de usar as cores da minha bandeira. Então, se você também não tem vergonha, ganhe as ruas. Mas pitori um

só. Vai contagiando para você ver. Ontem, por exemplo, eu estava no aeroporto de Congonhas, de longe com a minha camisa 22, não sei o quê, todo mundo já entendeu. Seu Paulo, morador de Erixim, tava na fila do aeroporto de longe, mas o Pitol viu aqui minha camisa na hora que ele falou: "Você falou mesmo que usar? Eu eu tô usando, seu Paulo.

Aí o Telan que é genro do seu Paulo, lá em Ara Cruz, Espírito Santo, tá com a gente também, já entendeu a importância, percebeu? A gente vai multiplicando. Tem pouco tempo para isso, amigo. Só para você ter uma ideia, faltam 33 dias. 33 dias para nossa libertação.

Eu não vou ficar falando de ministro, eu não vou ficar falando de Eu vou falar de Flávio do futuro, o que eu quero para mim, o que eu quero para nós. É isso que eu preciso fazer. Que que eu vou discutir? O que agora eu preciso primeiro matar sede, sede de justiça, depois eu ver se a água tá gelada. Meu, primeiro é matar sede de justiça. E para

isso eu conto com você. Flávio chegou hoje aqui à cidade de Porto Alegre e assim foi recebido ainda no aeroporto. Vamos acompanhar. [música] Abraço >> esse tá na aqui, ó. Já tá quentinho hoje.

[música]

>> OK. Aí então Flávio chegando em Porto Alegre, acompanhado das lideranças locais e também além dos políticos, né? Vi ali ao lado dele. Xerini, repito ali, o xerini é o presidente da do PL aqui no no estado do Rio Grande do Sul, dentre outras lideranças, Flávio, que nessa incansável agenda, e eu reconheço aqui e admito, que saúde, hein? Que saúde, amigo, né? Viajando por todo o Brasil,

Flávio em Porto Alegre. Muito bem, já a gente vai se encontrar. Flávio tá indo para isso pro Inter agora e lá certamente agendas importantes junto ao agro tão sofrido, né, do Rio Grande do Sul, tão maltratado. Barros, acho que dá tempo de uma última informação. Que que você tem pra gente, Barros? Pitóle,

informação do portal Metrópolis que uma ala do Supremo Tribunal Federal defende que o presidente da corte, Edson Faquim, avoque para si a relatoria da apuração sobre a relação de Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. O pedido de investigação contra Morais foi feito pelo ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo, e provocou uma ecatombe no tribunal, sobretudo após o magistrado registrar eh retirar o sigilo das manifestações, das mensagens trocadas entre Moraes e Vorcaro. Aliados do ministro Alexandre de Moraes acusam Mendonça de ter atropelado o rito processual e de atuar com objetivos eleitorais. Nesse caso, o ministro foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, por isso que alguns aliados dele fazem essa eh essa menção, né? Aliados do ministro Alexandre de Moraes entendem que André Mendonça estaria tentando fazer algum tipo de jogada político eleitoral ao divulgar aí o relatório da Polícia Federal ou pelo menos ao quebrar o sigilo. Diante dessa

crise considerada uma das piores já enfrentadas pelo Supremo, colegas defendem que Faquim puxe para si a relatoria da apuração contra Morais na condição de presidente da CT, como uma tentativa de reduzir a temperatura dentro e fora do tribunal. Em discurso na manhã de hoje, importante lembrar, nós mostramos aqui, Faquim afirmou que os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional. Ele, porém, ponderou que só anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas que forem cabíveis e necessárias. O nome disso é covardia. Covardia. Sabe por que o nome disso é

covardia? Eu te falo. Ah, a voca aí, ô Faquim, decide você sobre o Morais que eu não vou nessa. Não, isso é covardia, tá? Nome disso não tem outro nome para mim. Covardia. O duro entender,

imaginar, né, que um ministro do Supremo vai se acovardar. diante da possibilidade de passar o Brasil a limpo. Por quê? Por corporativismo. Esse espírito de porco, aliás, desculpa, de corpo, que é o corporativismo, né? Aí eu

faço a brincadeira sempre, porque esse espírito de corpo lembra um espírito de porco. Está aí para defender o que tá errado. E você sabe por eles vão se blindando. É importante eh rapidamente falar sobre esse corporativismo. Eu tenho tempo para isso. Eh, quando a gente fala de

corporativismo, ou seja, é como se os 10 que ali estão no 11 hoje, os 10 formassem um corpo e um tentando proteger o outro para tentar preservar o corpo supremo Tribunal Federal. Então, é a perna tentando proteger a outra perna, é o braço tentando proteger o osso, é o fígado tentando blindar o rim, é o corpo. Eles vão blindando para tentar se proteger. Mas você sabe o que que é o triste quando o assunto é esse espírito de porco, que é o espírito de corporativismo para mim, espírito de porco, eles se blindam com um único objetivo. Eu também fiz coisa errada e vai que chegue em mim. Se chegar em

mim a coisa errada, eu vou precisar que você me proteja. Então eu vou te proteger agora. Não é um espírito de corpo do ponto de vista de salvar o correto, de proteger quem fez bem feito, de proteger quem está sendo injustiçado. Não. Nesse caso, o espírito de porco, por isso eu classifico dessa forma, traduz de que forma isso espírito de porco. Olha, me protege porque depois eu

te protejo. Eu vou cair atirando. Bang, bang bang a italiana, não é? Eu vou cair atirando. Se você não me proteger, eu vou contar de você. Aí eles vão tentando

se blindar. Nesse momento, essa decisão ou essa turma do Supremo Tribunal Federal que não quer assumir a responsabilidade de colocar essa questão em plenário, isso aí para mim só tem uma tradução. O nome disso é covardia. Covardia. Eu sei que é muito difícil julgar alguém pela, né, pela, pela imagem. Aquela

história de quem vê cara não vê coração. Mas quando a gente fala de covardia e você olha para uma imagem de Paulo Gonê, você consegue enxergar a palavra covardia naquela foto? Fala um exercício de reflexão. Então, perceba que nós estamos hoje com os principais agentes da República se acovardando. É isso que nós temos. Ai, o Faquim pega a

relatoria. É claro, os caras estão com medo de assumir a relatoria porque vão ter que contar as coisas do Morais. Eles vão tentar blindar Morais para tentar se blindar. Desculpa, eu preciso lembrar de Ricardo Felm. Ricardo Feltrm, repórter, brilhante repórter, inclusive, eu gosto muito do trabalho do Feltrm. Feltrin

disse há meses, eu nem sei nem quanto tempo, que teve acesso ao à Polícia Federal, ao agente da polícia, fonte dele, que contou que já havia um relatório ali, algo em torno de 200 páginas, que ele vai até a página número 50, equivalente à página número 50, no arquivo digital. Esse agente da Polícia Federal no inquérito inicial lá atrás sobre Banco Master, ele fecha o computador e o arquivo e reza para Deus para que aquilo não tenha prosseguimento, porque aquilo poderia causar convulsão social e queda do PIB, amigo. Queda do PIB é porque mexe com gente poderosa, não é? Eh, convulsão social é porque o Brasil não estará preparado para ver as imagens que estão dentro do processo. Você entendeu que eles estão tentando se proteger? Quem é

que tá envolvido nisso? Quem é que foi auxílio trancoso? Quem é que foi a festinha da astronauta? Onde esses caras somaram charuto? Em qual circunstância?

Esse whisky, não tô nem mais falando do preço do whisky, o que acontecia durante essas sessões, se isso trará ou causará convulsão social. que cause agora não tem nada eleitoral. E nessa história de dizer que a decisão de Adr Mendonça é uma decisão que tem um caráter eleitoreiro, eleitoral, ontem nós mostramos aqui, aliás, agradeço ao deputado estadual e candidato à reeleição Lucas Bov de São Paulo, que estava nos acompanhando ontem, hora que Barros trouxe a informação do IND banner, aquela praguinha que fica na rua lá, chato para que você atrapalha a visão do do pedestre, do motorista que faz campanha. Para mim, claro, é chato demais, mas enfim, né? Tinha uma foto de um ind banner e adesivos de carro de Lucas Bov, amigo, com o presidente Bolsonaro.

E a decisão foi a retirada do material porque continha uma foto do presidente Bolsonaro. Isso não é perseguição eleitoral, isso não tem nenhuma decisão eleitoreira por trás disso. Porque o Lucas Bov, que é amigo do presidente Bolsonaro, pôs uma foto ao lado do presidente. Isso então não pode. A justiça acha e acha que isso não é interferência. Então, menos hipocrisia.

Vocês têm um rabinho bem sujo para limpar ou cortar. Vamos embora, Barroso. Bora, Pitol. Eu volto às 5 da tarde com primeira página, atualizando toda essa questão, todas essas eh informações, envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, o ministro André Mendonça, a gente traz mais informações ao longo da nossa programação. >> Tá bombando, né, Barbos? Primeira

página, hein? >> Tá bem. Ontem foi muito legal, viu? Edição de colecionador ontem. [risadas] >> Edição de É dourada. Edição dourada. É

aquela lá. Muito legal. >> Tá certo. Vou. Muito bom. Parabéns

Barros pelo trabalho. >> Estamos junto. Um abraço. >> Valeu, querido. Wellington Barros.

Trabalhei também com Edson Simões. [música] Trabalhei com Alex Franco Pinguim, Luiz Fernando Serrano, nosso querido Luís Henrique Pereira, o Olavo Pellegrina Júnior. Hoje Débora Cena e graças a você nós estamos aqui no rádio e também no YouTube. Tem Ponta Direita, um programa de Ponta e de direita com Alan Carioca e toda a equipe de esportes da Uliverde Brasil. 3 da tarde tem Jorge Serrão comandando Radar Auri Verde e às 5 Wellington Barros volta no primeira página ao lado de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Por aqui eu volto

amanhã já direto de São Paulo, apresentando para você mais uma edição do Jornal da Auri Verde. Deus os abençoe. A verdade, a verdade liberta. Até amanhã.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.