---
video_title: "TSE desmonta urna eletrônica para mostrar 'robustez' do sistema"
video_id: VCHwBPV79AQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCHwBPV79AQ
video_date: 2026-08-04T13:33:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) realizou, nesta segunda-feira (3), a abertura simbólica de uma urna eletrônica em transmissão ao vivo pela internet. Durante o procedimento, o equipamento foi desmontado para demonstrar seu funcionamento interno. Segundo a Corte, foi a primeira vez que a iniciativa foi realizada de forma pública.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros e ontem o negócio da un, hein? Eu eu olha, eu quero ser elegante aqui. Me disseram que foi um negócio ridículo, né, Barros? Pois é, Tol. Ah, ontem nós informamos inclusive aqui que a o Tribunal Superior Eleitoral iria fazer a abertura de uma urna eletrônica, que seria uma das etapas da semana nacional do sistema eletrônico de votação. E aí

aconteceu e ontem o tema foi bastante eh debatido nas redes sociais e também pela imprensa. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marx, afirmou que a UNIA Eletrônica é um patrimônio da democracia brasileira. Cobrado por ministros do Supremo a fazer uma defesa enfática da urna eletrônica para evitar novos ataques, Nunes Marques anunciou a Semana Nacional do Sistema Eletrônico de Votação e disse que as demonstrações públicas vão mostrar a robustez do sistema. Abro aspas, o objetivo é ampliar o conhecimento da sociedade acerca das diversas etapas do processo eleitoral e reafirmar por meio da transparência da informação qualificada e da participação cidadã a robustez a auditabilidade e permanente evolução tecnológica de um sistema que constitui um patrimônio da democracia brasileira. Fecho aspas ao que afirmou o ministro.

Ele disse ainda que as portas da justiça eleitoral permanecem abertas para quem deseja conhecer, eh, acompanhar e fiscalizar o processo eleitoral. Transparência, segundo ele, não é apenas um compromisso da instituição, é um dos pilares sobre os quais se sustenta a confiança da sociedade brasileira nas eleições. No mês passado, eh, houve críticas em relação à questão da uretrônica, alguns apontamentos, até porque uma divulgação feita pelo governo americano de fraudes eleitorais em eleições em países vizinhos chamaram a atenção e reacenderam o debate sobre as urnas eletrônicas. no Brasil. Eh, nessa semana o senador Flávio Bolsonaro participou de uma entrevista eh no canal Livre da Band, falou sobre a questão da urna eletrônica, falou sobre os apontamentos que fez e disse que não desacredita do sistema eleitoral brasileiro, mas que busca que o sistema seja aprimorado e que apresente mais transparência aos brasileiros. E há essa

discussão. E é por isso que a urna eletrônica foi aberta. Nós temos inclusive imagens para quem acompanha pelo YouTube de uma demonstração, de uma abertura da Uneletrônica em que ontem foi feita essa live, essa transmissão às 5:30 da tarde, mostrando o funcionamento eh deste equipamento, mostrando também inclusive como ele se comporta e e o destaque, né, o detalhe de cada parte, de cada equipamento que contém a urna eletrônica paraa realização do processo de votação. Foi colocado isso na pela TV Justiça, pelo TSE. As redes sociais da do TSE também fazem uma campanha nesse sentido, né, da semana nacional do sistema eletrônico de votação. E a

ideia, segundo o tribunal, é que os eleitores conheçam a urna por dentro. É por isso que foi feita essa demonstração pública. Ptoli, >> Baos, antes eu só queria mandar um abraço. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. E a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Para

um ouvinte muito querido, mas eu fiquei tão feliz, tão feliz ontem de saber. Eh, o meu amigo Toninho. Toninho é da galeria do rock. Meu já dei de dinheiro pro Toninho, hein? Pelo amor de Deus, hein, Luizão? Hã? Quantos disco já

comprou lá, Luizão? Ah, muita coisa, né? Galeria do Rock Toninho. E o Toninho tá num projeto de recuperação do centro de São Paulo. Muito legal. Toninho é ouvinte da

Oliverde. É o cara que comanda a galeria do rock, amigo. Que coisa espetacular, Toninho. Aquele abraço, irmão. Bom, vamos lá.

Antes que o Wall o intercepte, essa turminha suja que enchu meu saco, já vou direto ao ponto. Eu não estou duvidando de resultado porque eu não posso. Eu não estou falando aqui o que eu queria falar porque eu não posso, porque a gente vive numa ditadura e tem censura. Beleza? Beleza. Então vamos lá. Partindo desse

pressuposto, o Nunes Marques ontem ele poderia ficar sem essa. Por quê? Se ele diz que o processo é transparente, eu vou dizer que ele é meio transparente. Mas existe meio transparente? Existe.

Você pode ter um vidro ali meio embaçado, você vê, mas assim, não com muita nitidez. que tem aquele embaçado, aquele vidro engordurado, você enxerga, mas sem detalhes. Você consegue notar o que tem do outro lado, como por exemplo, aqui tem o Luizão à minha frente, essa joia rara do rádio brasileiro. Olho para Luizão, com esse meu óculos já com a lente toda suja e falo: "Que belezura! Se lavar os óculos, eu posso olhar e falar assim: "É mais belo ainda?" Ah,

Luizão, garoto, hein? >> É, tô precisando mudar de médico. O que o Nuris Max tá me dizendo é o seguinte: é é meio transparente, é meio bom, é semibom, é semitransparente. Por quê? Noris Marques, eu vou te apresentar o dia que o senhor quiser, ministro, o sistema de automação da Orivete, que eu já falei aqui inúmeras vezes, inúmeras vezes.

Eu falei isso ontem no no podcast no pela fechadura do Ricardo Ventura na gravação. Eu falei disso. Hoje existem várias camadas, eles gostam de usar esse tema, várias camadas de comprovação do que nós veiculamos na programação da UriVe. Por quem compra um comercial na Oliverde não leva. Ah, me dá esse controle aí do do acondicionado. Me dá esse controle

aí. Tô tô ao controle. O cara põe na sacolinha e leva embora. comercial no rádio, na televisão, enfim, ele não é palpável. Vou apertar o, né? Olha que comercial,

ele é durinho. Esse comercial, nossa, que comercial grande. Não, não tem isso. Não é palpável. Como ele não tem a materialidade, eu preciso crescer nas camadas de comprovação.

E sabe o que eu faço? O programa faz, grava. mostra o horário, uma série de de camadas, repito, que vão oferecer pro meu cliente a certeza de que ele comprou e levou. Eu adoraria poder apresentar pro ministro Nunes Marques o que é a rádio, como funciona isso, porque lá no final, sabe o que sai? Um relatório impresso.

Lá no final, sabe que sai? Um arquivo de áudio. Ó, a rádio veiculou o seu comercial. Tá aqui a prova. O que eles não entenderam ainda? Os

servidores que não servem. O cara é servidor e não serve o público. Eu não consigo entender. É que transparência é materialidade do voto. Caramba, meu. Eu não estou olhando pro

retrovisor porque eu não posso. Eu não estou olhando para trás porque não dá. Nem vou falar de código fonte. Não vou entrar nisso. Confusão garantida.

Mas eu posso olhar paraa frente, esse ano já não dá mais. Olhar para 28, para 30 e falar o seguinte: "Senhores, existe um modelo pronto que vocês já validaram. A gente não pode contar com a mesma estrutura pros próximos processos. A gente não pode contar com o que vocês já validaram em 2017 para o modelo de voto impresso e a contagem pública dos votos, porque vocês já validaram. Gilmar Mendes e Barroso Boquinha naquela época já validava.

Por que não me diz o motivo? Então essa apresentação de ontem, beira, o ridículo, poderia ficar sem essa, porque o cara abriu uma máquina para me mostrar robustez. O cara, meu Deus, meu Deus. É igual abrir o motor de um uma Ferrari, falar Pitô, aqui tá a repimboca da parafuseta que tá ó ó, eu quero ver fechado e andando. Eu quero ver a UNA fechada e funcionando e lá na ponta imprimindo o voto. Só

isso. É só isso. Agora, [limpando a garganta] ontem lá no segundo simpósio conservador, me encontrei com um grupo que vai trabalhar nessa eleição para fotografar imediatamente após a impressão o boletim de una. Pode não significar muita coisa, mas se a gente tiver o fiscal de urna que a Oriverde disse que faria e a gente não conseguiu fazer porque os partidos não abraçaram e a gente tá sozinho nessa. Parece que ninguém quer fiscalizar e é o partido que tem que autorizar.

Se a gente tiver fiscal e tiver foto do boletim de una, já é um ótimo negócio pra gente começar a tentar fazer um negócio que não é bom também, que é tal auditoria, do auditável. E o Dr. Felipe Gimenees, ele dizia: "Pitório, não é voto auditável, porque voto auditável eles escolherão os auditores. Eles escolherão quem irá auditar. Nós queríamos o voto impresso e a contagem pública dos votos.

Então o TSE ontem, me perdoe, poderia ter se passado longe disso, dessa cena ridícula, que é tentar mostrar para leigos, olha, robustez, a gente quer algo muito mais simples. Imprime o voto, eu olho, ó, caiu lá na na UNA, OK? É só isso, só isso. Nada além. Cláudio, Cláudio Cofari já está conosco.

Cláudio, eu vejo que o TSE poderia ter dormido sem essa. A resposta que a gente quer não veio. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitor e bom dia aos colegas de estúdio. Enorme audiência da Ori Verde no Brasil e no mundo. O TSE

Alexandre Pitoli faz o que mandam. A pressão que existe por parte do ministro Gilmar Mendes, ministro Alexandre Morais sobre os demais colegas da instituição é descomunal. Eles literalmente deixaram claro, já ameaçaram e deram publicidade. O TSE ou obedece eles ou eles vão produzir pessoas interessadas, como o PT já está fazendo, que entram com um recurso perante o TSE e com outro recurso perante o STF. Aí, se o TSE não julga como eles decidiram que deve ser, eles podem assumir a discussão pelo STF.

Como o PT joga tudo no inquérito do Alexandre Moraes, o Alexandre Moraes vira relator, ele põe para julgar e se bobear, põe na primeira turma. Se bobear, nem leva no plenário. É a total desgraceira rasgar, destruir a Constituição. É um golpe de estado que eles produzem. Eles fazem isso. Então o Cio Nuno está

como presidente do TSE um realizando um ato de institucionalidade que é normal, que é padrão. Dois, fazendo algo porque foi pressionado para fazer para mais uma vez enganar trouxa. Depois que o Estado brasileiro, através do poder legislativo, aprovou três vezes a impressão de voto através da or eletrônica e três vezes isso daí foi derrubado pelos ministros da STF, fica óbvio, óbvio. Lembrando que o Pitoli lembrou que quando Gilmar Mendes era presidente, teve até um evento para comemorar com Gilmar Mendes, com o Luiz Barroso, comemorar a primeiras urnas que já passavam a ter a impressora anexada. Então eles do STF derrubaram isso. Daí

eles do STF, essa é a minha opinião, deram um golpe de estado e impediram a possibilidade da eleição brasileira obedecer a Constituição brasileira no artigo 37, que diz que todos os atos da administração pública devem ter a publicidade e a eficiência e a impessoalidade. Então eu pergunto, qual é a publicidade que existe na contagem dos votos pelo meio estritamente digital? os tribunal da Alemanha, vários tribunais do mundo já decidiram, não, não existe publicidade. Quando eu aperto um botão digital que dá uma tela digital que transmite o sinal digital, eu vi a tela, mas eu não vi mais nada, acabou a publicidade. Qual é a eficiência de qualquer procedimento de auditoria, de auditabilidade do processo de transmissão, contagem e apuração eletrônica do voto da presidência da República e agora dos senadores do Brasil? Não tem. Lá em

2022, o próprio exército brasileiro junto com a comissão fizeram uma declaração que é igual a declaração que o PSDB obteve lá atrás. Não é possível auditar. Eles não acusam que a falha, óbvio. Eles não acusam que a fraude, óbvio. Eles não acusam que a manipulação, óbvio. Mas

eles falam: "Não podemos, não conseguimos, não é possível auditar". Então, se eu não posso auditar, eu não posso dizer que está errado. Óbvio, eu também não posso dizer que tá certo. A presunção de que está certo existe, mas eu não posso dizer porque eu não posso auditar, porque a tecnologia vigente e a metodologia adotável não permite. Então, brasileiros, isso é um golpe de estado.

Não tenho dúvida disso daí. E o desespero da STF é esse, porque o Flávio vai ser eleito presidente da República. Eu não tenho mais dúvida. Eu, Cláudio Cofre, não tenho mais dúvida. O Flávio será eleito presidente da República.

Então eles já pressionaram há muitas semanas os presidentes de partido para elegermos senadores mornos que não vão tocar o projeto que o Flávio precisa, que é o impeachment da STF. Essa é a briga deles. É por isso que São Paulo escolheu os candidatos que o PL escolheu. Por isso que tão passando a perna na biaquices. Por isso que tão fazendo isso em outro estado. Por isso

que estão fazendo em outro estado. Porque estão numa pressão, numa ameaça. Uma ameaça que vem de vários lados, como por exemplo inquérito, que faz com que Valdemar da Costa Net tenha bens bloqueados. resgatar isso tudo, brasileiros, >> é porque o Flávio irá ganhar a eleição. Só que eles querem fazer com que o Senado e o Congresso continue de joelhos para essa ditadura até setembro de 2027, até o Alexandre Moraes tomar posse no STF. Tomou posse,

enterra o Brasil, brasileiros. E é isso, nós estamos discutindo na urna agora. E o e o TSE passando vergonha para quem tem bom senso. Alexandre, >> é, acho que é é não é vergonha, é o míssil teleguiado, né? Sabe aquele é assim mesmo, é assim mesmo. É isso aí,

né? Mas o, olha, e prudentemente eu repito, eu não estou olhando no retrovisor. >> Exato. >> Prudentemente eu não posso falar do que eu conversei com uma pessoa muito querida e importante em 2023 sobre tudo isso. Agora, se eu que sou um zéro ruela qualquer, sei. Você acha que esses caras

não sabem? Então, amigo, olha, é difícil. É difícil quando ele o letgo lá, né? Mas a gente tem que torcer para que um dia eles entendam que eles servem o povo. Caramba, meu, sou p salário, faz o que eu quero. O que eu quero, eu tô falando

de milhões. Tô falando eu, pitória que é uma parcela gigantesca da população que inclui Flávio Dino, Carlos Lupe e tantos outros da esquerda que também querem. Não sou eu que quero sozinho, não. [roncando] Hoje eu tô aqui na oposição, amanhã eu posso ser situação e posso querer do mesmo jeito, porque eu quero comprovar, eu quero ter na mão algo que eu repito, não é uma obrigação legal, embora entenda que seja, que materialidade é material, né? Me dá meia dúzia de Kilbyt ali, ó. Põe

na sacola 6 KB. Você põe ali 6 kb no no açacó, não tem jeito. Então eu entendo que materialidade é obrigação, OK? Se não tem, estão descumprindo a obrigação, mas vou aliviar pros caras. Vou aliviar pros caras. Quero saber o seguinte, é

obrigação moral ou é obrigação legal? Cumpra, cumpra. Vocês são servidores públicos e o povo brasileiro passivo tem que entender o seguinte, a gente tem que cobrar, é o nosso papel. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.