---
video_title: "O novo castigo contra os patriotas do 8/1 acaba de ser exposto"
video_id: NkRzuI_jtNk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NkRzuI_jtNk
video_date: 2026-07-27T19:30:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre os patriotas presos do 8/1: além de perseguição, estão recebendo multas altíssimas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena é microfone a verde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora, bom dia. Bom falar contigo. Seja bem-vinda, Dé.

Professor Pitolle, alegria toda minha te ouvir. Até hoje eu fico assim, gente, fingindo o costume com o professor Pitoli, anunciando o meu nome aqui na rádio. Confesso que na última semana, semana de folga dele, eu percebi que não tinha anticorpos suficientes para essa ausência, mas já tô me recompondo em relação a isso, pra gente continuar aqui quando ele precisar descansar na condição de bons filhos. Professor Ptoli, seja bem-vindo de volta. >> Obrigado. Gostei dessa questão de não

ter anticops. Essa é a novidade para mim. Gostei. [risadas] Gostei. Vamos embora. É verdade, a mais pura verdade.

>> Ah, eu eu cuido de todos como cuido de todos como filhos, né? Você sabe disso, né? Só o pinguim que não dá, porque ter um filho mais velho que o pai é difícil. Que nem o Edson, tá tudo essa essa tumia mais acabada, dáa dáa mais destruidinha da rádio, né? A gente não tem como, né?

Mas enfim, o resto a gente cuida como filho mesmo. Daí e aí você tá ao lado de dois duas pessoas queridas por nós, viu? É isso mesmo. E hoje nós vamos repercutir um assunto sério, Pitol, que tem imposto a morte financeira das famílias dos presos do 8 de janeiro. Eu tô falando da multa, aquela multa anunciada ali na casa de R$ 30 milhões deais como uma reparação, como uma penalidade imposta a essas famílias. E a

gente tem a informação de que isso já acarreta inclusive o bloqueio de contas, bens, muitas vezes familiares que não tem nenhum envolvimento direto com o processo também tem sido penalizado. Essa informação é mais recente, Pitolle, a informação, a ciência de que essa execução tem eh acarretado toda essa circunstância que é eh muito difícil para essas famílias, para esses presos. Outras arbitrariedades vem ocorrendo e para isso nós vamos receber agora o Dr. Ezequiel Silveira. Ele que é advogado eh dos presos do 8 de janeiro, representa a Associação desses Familiares e também a Eliz Barbosa tá aqui conosco. Ela é

casada com um dos presos do 8 de janeiro e vai trazer pra gente essa situação. >> Eu quero te deixar à vontade para conduzir essa entrevista. Eles estão me ouvindo, Der? >> Estão te ouvindo. >> Uh, que bom. Bom, Dr. Ezequiel é da

casa, né? Faz tempo que não não converso com o Dr. Ezequiel, mas é da casa. Ezequiel, é bom vê-lo e ouvi-lo aqui na Auri Verde. Seja bem-vindo mais uma vez, irmão.

>> Bom dia, Pitolle. Bom dia a toda a audiência da Rádio Auri Verde. É sempre um prazer. Já estava com saudade, né, estarmos aqui eh batendo um papo a respeito dessas situações. Infelizmente gostaríamos de estar trazendo notícias melhores, né, de que Alexandre de Moraes liberou a lei da anistia, que está suspensa, mas não está suspensa, que ela já começou a ser aplicada, que as pessoas começaram a ir para suas casas, mas infelizmente a gente ainda permanece nesse limbo jurídico. E hoje a gente vem

tratar aqui de um tema tão sério quanto, que é a questão que a Débora falou muito bem aí, que é a morte civil dessas pessoas. E veja bem, nós estamos tratando aqui, inicialmente a Débora me contatou para falar sobre essa questão dos 26 milhões, que agora já deve estar passando aí dos 30. Isso é apenas uma das sanções materiais a que essas pessoas estão submetidas. Então, a fora de prisões, a fora de tornozeleira eletrônica, você ainda tem essa questão financeira. E eu levantei aqui pelo menos cinco sanções materiais a que essas pessoas estão submetidas. Então, a

primeira foi a que nós falamos agora, são os danos materiais. da pena base, ela é e o valor base é 26 milhões. Então, a União está cobrando das pessoas, das vítimas do 8 de janeiro, o valor de 26 milhões deais corrigidos para reparar os danos que foram cometidos no Supremo Tribunal Federal, no Congresso Nacional, no Palácio do Planalto e na Praça dos Três Poderes. Então, essa é uma cobrança que está sendo realizada. Mas existem outras cobranças, como por exemplo, quando a pessoa é condenada, ela também está recebendo uma multa a título de danos morais, que é é paga a título de danos morais coletivos. Então, se você é

condenado ali no inquérito 4922, que são as pessoas que foram presas dentro dos palácios, pegaram as penas mais graves, ela além de pegar de 14, >> além de pegar de 14, >> elas ainda estão sendo contratadas a os danos morais no valor de R milhões de reais. Então, além desses 26, ainda tem esses 30 milhões. E aquelas pessoas que estão sendo condenadas porque estavam lá na frente do QG, esses danos morais de reduz reduzem de 30 para 5 milhões. Então, danos materiais, danos morais, mas nós ainda temos as multas eh penais. Então, quando a pessoa é condenada pelo inquérito 4921, que foi investigada no no inquérito 4921, ela tem 20 dias multa que equivale a R$ 13.000

e esses R$ 13.000 são corrigidos. E se é condenado pelo 4922, ainda tem aí mais uma pena multa de R$ 43.000 aproximadamente. Então, se você soma tudo isso, você tem danos materiais no valor de 26 milhões, danos morais coletivos que podem ser de 30, de 5 milhões a 30 milhões, e você tem as multas criminais que variam, estão variando aí de 13 a R$ 43.000. Então

assim, você vê que a maioria das pessoas eram pessoas unidas, pessoas que não tinham. Dor, doutor, doutor, só vou pedir um minuto pro senhor tá vazando um áudio. Eu não sei de quem é. Eu não sei de quem é. Tá, tá, tem um áudio vazando ali. Eu não sei de se é delis da Débora.

>> A gente liga o nosso microfone aí. >> Acho que agora acho que agora foi. Já vou começar. >> Se alguém tiver ouvindo a rádio próximo, se tiver algum aparelho que esteja replicando a programação, então tem que parar esse aparelho porque aí ele chega para nós aqui. >> É, vamos lá. Vamos tentar agora. Eli, já

vou falar contigo, doutor. Quero que o senhor conclua, por gentileza. >> Então, era isso, Pitol. Então, além dessa dos danos danos materiais no valor de 26 milhões, danos morais que varia de 5 milhões a 30 milhões, você tem também as multas criminais que variam aí de R$ 13 a R$ 43.000. Então, pessoas

absolutamente humildes que em sua grande maioria não cometeram crime algum, estão sendo submetidas além das questões criminais a essas indenizações absurdas. >> Bom, vamos lá. Eh, Elice, eu acho que deve ter mutado seu microfone. Aí nós mutamos aqui. Vou pedir para você eh tirar o m aí para nós. Eliz, essa essa

morte civil, como o Dr. Ezequiel coloca, a Débora já colocou aqui também pra gente, afeta diretamente a sua família e de que maneira? Eliz, bom dia, seja bem-vinda. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central.

São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Bom dia. Eh, a situação inteira tem afetado eh de forma trágica, né? Porque toda a situação é muito difícil. Essa

multa assim é é absurda, mas ela vem assim complementar a tragédia que é essas são essas prisões eh na nossa vida. E eles estão assim cobrando atualizado. A advogada me passou eh, salvo engano, 56 milhões hoje atualizado, tá? E só para 45 dessas pessoas que estão sendo cobradas individualmente. >> Agora, Elis, uma dúvida. Eu já vou

também perguntar na sequência pro Dr. Ezequiel. Esse valor dos do do da dos 45 milhões. 50 quantos milhões você falou agora? 56.

>> 56. >> 56. >> Atualizado. >> Isso tá bloqueado na sua conta, na conta do seu esposo. Quando você abre lá o extrato do banco, você tá devendo 56 milhões.

>> Não, a gente, nós não fomos notificados. A advogada descobriu que o Ricardo tá entre as 45 pessoas que estão sendo cobradas. Eh, mas ela nós não recebemos ainda nenhuma notificação, >> tá? Agora, e dessa multa da individualizada, você já tá sendo cobrada dos 45.000?

>> Também não recebemos notificação, tá? >> Ainda >> tá, mas vai chegar, né? A gente sabe como é que funciona aqui, infelizmente. Agora, eh, ainda sigo nesse sentido contigo, Eliz, porque isso vai inviabilizando, né? Isso vai eh imagino que hoje comprar eh tá ficando difícil porque não tem crédito, porque isso já deve aparecer.

>> As contas são bloqueadas. As contas estão bloqueadas, o carro, a casa, tudo bloqueado. >> Bloqueado a qualquer momento tomado para leilão. Aquelas coisas que eles vão buscando destruir a a vida de vocês, né? >> Sim.

É inacreditável, doutor. Eh, vou contar uma história pro senhor aqui e paraa Elise também, mas eu eu vivi isso com um um uma pessoa conhecida. Eh, os carro bloqueado, tudo bloqueado também. Já tomaram o carro para leilão? Já tomaram o carro para leilão?

O que eu vou lhe contar é fato, doutor. Não tem um chute meu aqui, não. É, é fato. Eu só vou colocar números hipotéticos só pra gente ter uma ideia. O carro valia 100.000. [roncando]

Leiloaram por acho que 44, 49.000. Tá, tô fazendo uma proporção aqui. E Dane-se, o cara já tá sem o carro. O cara já tá perdeu bem. Se ele vendesse

no particular ou ou qualquer coisa do tipo, ele pegaria o dobro. E abateram dessa dívida dele aí, dois carros que foram tomados dele, dois carros que foram a leilão num valor muito longe do valor de mercado e e dan-se, eles estão meio que a revelia fazendo isso também, doutor. >> É, é mais ou menos assim que funciona, infelizmente. É, é como o nosso país está, né? Então, o que que acontece?

Essas cobranças dessas multas, elas estão sendo feitas de forma intercalada. Então, nós temos, por exemplo, esses danos materiais que a união já iniciou a cobrar. Então, é o seguinte, a pessoa foi condenada no processo criminal, agora a AGU pega esse processo de condenação e abre um processo cível para executar. Olha, ela ela foi condenada pelo 8 de janeiro, então agora ela vai integrar esse processo aqui, onde eu estou cobrando esses 26 milhões de danos materiais. Tem também um processo onde eles vão cobrar os danos morais, que são esses 30 milhões. Então vão pegar todo

mundo que foi condenado pelo inquérito 4922, vão colocar nesse processo cível para pagar esses 30 milhões. E mesma coisa, quem foi condenado pelo 4921 vai entrar nesse processo para pagar esse valor dos 5 milhões. Eh, em relação a isso. Então, algumas pessoas já estão sendo notificadas a iniciar esse pagamento. Então, a a grande maioria dessas pessoas estão está com os bens bloqueados, tá? Então, como que funciona

essa essas dívidas? Elas são o que a gente chama no direito de dívidas solidárias. Então, quando você é solidário com outra pessoa numa dívida, se esta pessoa pagar essa dívida integralmente, ela está quitada e aí depois você pode lá e reaver esse valor da pessoa. Então assim, tem muito bem bloqueado. Eu não sei qual é a o o montante que a união já bloqueou dos bens dessas pessoas, mas o fato é que eles vão executar esses bens, vão fazer leilão e vão cobrar esses 30 milhões, 26 milhões, esses outros 5 milhões, vão cobrar esses valores das pessoas. E aí a

gente não sabe, nem a união sabe, eu já vi uma manifestação da AGU recentemente dizendo que nem eles sabem como vão fazer essa cobrança, mas o fato é que que eles vão executar esses bens de quem está com os bens bloqueados, vão pagar essa dívida e depois vão liberar. E aí quem teve os bens bloqueados, que foi leiloado, que perdeu, vai ter que correr atrás para ver como que resolve essa situação. Então assim, uma completa desorganização, uma completa bagunça. O fato é que ao final de tudo, quem está sendo prejudicado são as pessoas que, repito, em sua grande maioria inocentes que não cometeram crime algum e agora estão, além de responder criminalmente, também estão sendo submetidas a essa perseguição cível no âmbito do patrimonial. >> Doutor, agora uma dúvida. eh

estabeleceram esse valor, mas, por exemplo, quem no 4922, ou seja, quem estava dentro de um prédio público no 8 de janeiro, estava dentro do Senado, por exemplo, eles apuraram que dentro do Senado eles apenas um microfone, aliás, um parafuso de um microfone, é que deram falta de só disso aqui, ó, né? E provavelmente isso aqui já devia tá faltando, um parafuso de um microfone. Nada quebrado, nada faltando, nada fora do lugar. Enfim, no Senado. Esse também está condenado a pagar esse valor?

Sim, essa é uma dívida solidária. Então, todo mundo responde por todo o valor. Então, todo mundo e que está incluído, eu eu tenho aqui o os valores que foram eh para cada para cada órgão público. Se eu não estou, ó, Senado, foram R$ 3.500.000

a a o prejuízo estimado, tá? Eh, na presidência da República, R.900. Na advocacia da Câmara R.300.

eh, no na no Supremo Tribunal Federal 11.hõ400 e aí somado todo esse valor dá 26 milhões. Então todos eles são responsáveis, são corresponsáveis pelo pagamento dessa obrigação. E aí ou vai fazer uma vaquinha e cada um dá uma parte, mas como eles já bloquearam os bens suficientes para fazer isso, o que que a união costuma fazer em cobranças fiscais? Eles bloqueiam os bens que bastem para pagar aquela obrigação, cobram das pessoas que que estão com os bens bloqueados e depois quem tiver tem pode exercer aquilo que a gente chama no dire no direito de direito de regresso.

Aí a pessoa vai cobrar da da outra que não pagou e tal e enfim, tira essa responsabilidade de si e passa pra pessoa correr atrás disso. Então, basicamente é assim que está acontecendo hoje, >> doutor. ainda tem aquela questão envolvendo a multa, né, que a gente aqui na Oliveira, nós tivemos diversas campanhas eh para ajudar brasileiros do 4921, que são os presos do 9 de janeiro, a pagarem multas também, não é, doutor? >> Uhum. >> É, essa é a multa judicial. Quando você

tem a condenação criminal, você tem uma multa judicial que vem junta. O pessoal do 4921 hoje está recebendo uma multa no valor de 20 eh eh meio meio meio salário 10 10 salários mínimos a época dos fatos, que dá R$ 13.000 e aí você atualiza vai para 18, 19.000. Então essa essa é a multa judicial. Agora o pessoal do 4922 também

vai ser cobrado no futuro e se a coisa continuar do jeito que está. E aí a multa deles é de 100 dias multa. Então o valor já vai para R$ 43.000 R$ 1000 atualizado, vai passar de 50. Então é uma e eh essa multa judicial já é muito pesada. E aí junto com a multa judicial

você ainda tem essa indenização por danos materiais e a indenização por danos morais, que somadas vão dar aí eh 56.000 milhões de reais, que foi o valor que nós falamos há pouco. >> Meu Deus. Ah, eu vou voltar a falar com a Elice. Elice, só uma dúvida minha, me corrija se eu tiver enganado. Você é

esposa do Zé Ricardo? >> Sim, mãe do Mateus. Mãe do Mateus querido que veio aqui na rádio. [risadas] >> É, >> você é dona da feijoada mais conhecida. Feijoada mais conhecida de Pompeia, não é isso?

>> Feijoada. Isso. >> É isso aí. Ah, que legal te ver aqui. >> Eu queria agradecer muito, viu, você, o a ajuda que você deu. Eh, a gente é cada

cada mês é uma luta, né? E eu queria agradecer muito. E se pudesse eu gostaria de falar um pouco do caso dele, do >> Claro que claro que eu quero. Aliás, eu tive eu tive a honra de conhecer essa família em Marília, >> né? A Elise e o o Mateus, um garoto que passou por aqui outro dia no estúdio, veio com com um amigo, é com Rodrigo da da Fácil Fáciil e ali Maril, ele tem um um estabelecimento comercial que todo dia, inclusive sintoniza Auri Verde por ali.

E o Rodrigo trouxe o Mateus. Mateus tinha um garoto, filho da Elise e do Zé Ricardo. Mais velho, né, Elise? >> Isso. Mais velho.

>> Mais velho. De três sírios. mais velho. Aí eu encontrei essa família linda ali no estabelecimento comercial do Rodrigo e quando bati o olho no Mateus, falei: "Esse moleque é diferente, meu. Esse moleque é diferente, né?

>> Do ponto de vista da responsabilidade." Não tô falando dos outros, viu Elis? Por favor, tô falando em relação aos outros garotos, em função em comparação aos outros garotos da mesma idade, tá? O garoto é diferente, hein? Aí soube ali da questão envolvendo a prisão do pai. O

pai eh, 23 anos a mesma empresa. Eles 30 anos a mesma empresa? Não, >> 33. 33 anos3. 33 anos no mesmo emprego.

Foi classificado como terrorista, golpista >> e tá preso, né, El? >> Tá preso, tá triste. Eu tô indo todo domingo visitá-lo e a gente já entrou com vários pedidos de domiciliar, são negados. Tem várias declarações de muitos padres amigos nossos, né? O Ricardo era de missa diária, de comunhão diária, confissão, e ele não pode mais viver os sacramentos, não pode estar com na perdeu formatura de filho, perdeu primeira comunhão dos filhos, eh tem outras formaturas vindo e ele tá perdendo tudo isso, né? ele tá muito

triste por tá vivendo tudo isso. Eh, então tá sendo tudo negado, não tem não autoriza nada, a gente entra com vários pedidos, né? E a gente não se conforma com a com a situação. É muito difícil. Um homem honesto, a pessoa mais honesto que eu que eu já conheci. Ô Elise, imagino 33

anos dedicados à mesma empresa, pai, né, de três crianças lindas, teu esposo, né, na igreja com os compromissos assumidos junto à igreja, preso, preso, né, e hoje com a vida inviabilizada, eh, devendo o que jamais imaginou dever, um homem correto e honesto é inacreditável. Inacreditável. E >> só mais um negócio, ele eles não estão considerando 10 meses de tornozeleira que ele ficou, qualquer crime considerado 10 meses de eh os meses que fica de tornozeleira, né? Para eles não tão querendo considerar esses 10 meses. É uma outra injustiça. E a pior parte da

prisão do Ricardo foi a perda da mãe, né? Minha mãe morreu assim, a mãe já tava muito triste e ela morreu, não conseguiu mais lutar com a vida, já era idosa, eh, devido a um tombo e complicações e a tristeza, eu acredito, ela acabou falecendo. Então, assim, ele não, nós não imaginávamos, né, eh, perder ela dessa forma e ele perdeu a mãe assim. Então, uma dor assim, uma coisa que nunca mais vai voltar, né? Uma tristeza muito grande que nós não merecíamos, ele não merecia nada disso.

>> Eh, Elise, eu já vou voltar contigo. Eh, só vou passar de novo pro Dr. Ezequiel e daí já para Débora. Ah, doutor, isso porque a gente tá falando de dosimetria, né? Anistia não foi dosimetria, efeitos suspensos. Falavam

que em maio o negócio andava dentro do Supremo no plenário. A gente já tá chegando em agosto, doutor. Exatamente. E cada dia que passa as pessoas estão sofrendo mais, estão eh eh sofrendo agora mais essa perseguição no âmbito patrimonial. e a gente eh eh fica eh eh ouve essas histórias como da dona Eliz, isso nos parte o coração, mas assim, a gente fica refém de todo esse contexto que a gente tá vivendo. Então a

a gente enquanto instituição ASFVE, né, enquanto associação, nós peticionamos ao Supremo solicitando o ingresso como amigoscure para poder ajudar no processo da dosimetria, ver se a gente impulsionava. Até agora não tivemos resposta. Solicitamos, fizemos uma outra petição solicitando que o ministro colocasse o processo para julgamento, porque ele deu um rito urgente para o o a ADI da dozimetria. Ele deu o rito urgente, não não foi outra pessoa. O ministro deu um rito urgente e está sentado no processo desde então. Nós já

pedimos para ele colocar para julgamento, peticionamos formalmente no processo pedindo julgamento, não tivemos resposta até agora. Nós acionamos a Comissão Interamericana de Direitos Humanos na semana passada informando dessa situação. O caso está sob análise também não tivemos resposta até agora. Então assim, institucionalmente o que é possível fazer, nós temos feito enquanto instituição, porque nós acompanhamos o sofrimento diário dessas pessoas e e a gente não pode simplesmente ficar parado esperando e que essas pessoas continuem eh eh abandonadas dentro das prisões e agora tendo o seu patrimônio dilaptado. Muitas delas que nem patrimônio tem e agora se tinha alguma coisa eh eh eh vai ser tudo corroído por essas multas.

Então, a gente continua primeiro buscando a Deus, pedindo a ele que tenha misericórdia dessas pessoas de nós e e faça justiça na nossa nação. E segundo, continuando trabalhando, não perdendo a esperança, porque a a gente sabe que isso tudo vai passar em breve. >> A Débora Cera tá conosco, Dr. Elis. Ah, a Débora tem pergunta para vocês. Pois

não, Dé. Pritolle, a minha pergunta é uma só pro Dr. Ezequiel e também para a Elis e é a seguinte: diante de tudo que vem acontecendo, essa suspensão da lei da dosimetria e a situação individual das famílias dos presos do 8 de janeiro, o que eu quero saber é o que a oposição no Congresso Nacional tem sinalizado a vocês. Nós estamos monitorando como é que o ambiente no Congresso Nacional responde a toda essa situação. E a gente sabe que há uma grande pressão, inclusive do centro para que a oposição não reaja nesse sentido, para que aguarde que o Supremo Tribunal Federal aja unilateralmente para responder à decisão do ministro Alexandre de Moraes. Então, Dr.

Ezequiel, enquanto representante da Asfa e a Elis, que é uma familiar, né, eh, de um preso do 8 de janeiro, que resposta o Congresso Nacional tem dado nesse sentido? Pode ser primeiro o Dr. Ezequiel e depois a Eli? E se não tiver nenhuma resposta também, fiquem à vontade para dizer isso aqui paraa nossa audiência. assim, enquanto instituição, enquanto aqui no Congresso Nacional que a gente vê diariamente a Débora, que está sempre por aqui também, inclusive eu tô aqui na Câmara dos Deputados agora, então a o que a gente percebe, tá, da grande maioria dos parlamentares é um sentimento de que fizemos a nossa parte.

Então, a partir de agora, nós aprovamos a dosimetria aqui no Congresso Nacional, agora já não é mais conosco. E aí você entra agora a questão de período eleitoral, onde os parlamentares estão mais preocupados em estar nas suas bases correndo atrás de votos. Você vê também a questão política também envolvendo essa parte eleitoral, porque não não vou me surgir contra o Supremo Tribunal Federal agora, porque eu posso me tornar inelegível em breve. Então você tem todos esses fatores que no final das contas acabam atrapalhando com que haja ações mais contundentes contra o Supremo Tribunal Federal. Os parlamentares que continuam falando alguma coisa, agindo, lembrando 8 de janeiro, falando na tribuna sobre essas questões, são os de sempre, aqueles que sempre estiveram lutando pelas famílias. e a grande

maioria que é o centrão que no final deu os votos para poder passar a dozimetria, eles lavaram as mãos e agora não se trata mais de responsabilidade deles. E isso é uma tristeza, porque enquanto essas pessoas lavam as mãos e não se importam com as pessoas, a grande maioria dessas famílias continua sofrendo. Então essa é a impressão que a gente tem enquanto instituição e a gente já ouviu de algumas famílias também que a impressão é semelhante, né? Então talvez a Elí possa confirmar ou não essa situação. >> Fala, Elis. Eu não, eu não vejo

nenhuma ação. Eu vi o Eros Bondini falando algumas coisas, cobrando, mas ultimamente a preocupação deles é campanha mesmo e não tem nenhuma ação eh concreta. >> É triste demais. Ã, Eli, eu queria saber se a gente pode te ajudar de novo. Tem feijoada à vista? Que que vocês têm aí

pra gente poder? >> Tô querendo, tô precisando fazer uma feijoada em. >> É, então vamos embora. Vamos fazer agora, vamos fazer uma campanha já. Eh, fala para mim qual o caminho pra gente poder te ajudar, ô Elice. Agora a a

atenção audiência. Cadê o Barros? Ô, ô, ô, Edson, o cara tem um escorpião no bolso, pô. Quero que ele ajude Elise aqui. Caramba. [risadas] Hã? Ô, ô ô,

Elise, deixa eu te contar. Tem até nome. O falou falou de doação, Barro sai correndo. O o nome do escorpião do Barros tem nome. É de estimação, coleira. É um negócio de louco. O Barros

abre aí o aplicativo. A gente vai ajudar Elisa agora. Ah, odé, já abre o aplicativo do banco aí, minha filha. Vamos ajudar. Eli, tô tô abrindo aqui o aplicativo do meu pra gente poder agora te ajudar aí. Aí depois você vê o que

que é. Depois a gente fala de feijoada, de de >> yoba. >> Deixoba. Eu depois a gente fala. Qual é o caminho para te para te ajudar agora, Elis?

>> Ó, tem meu CPF, é o 248. >> Ó, fala bem devagarzinho, ó. Eu vou, antes de fazer, eu vou anotar para eu não perder. Pera aí. Depois eu faço aqui, ó.

248 >> 687 >> 687 >> 778 >> 778 >> 90 >> 90 Em nome de >> Elisâela Aparecida Barbosa dos Santos Pereira >> Aparecida Barbosa dos Santos Pereira Santos >> Pereira o Barros também do Santos, né Barros? É brincadeira, El só, só para não perder brincadeira. Vamos lá. Eh, vamos brincar. Eli preocupada eu brincando aqui.

>> É só para descontrair um pouco. Eli, >> eu já fui. >> Já fui? >> Já. >> Você já fez?

>> Opa, tá aqui. >> Verdade, Barros. Tá rápido, hein? Ó. 2 4 8 6 8 7 >> 778 90 >> 90. Deputado também

>> tá aqui, ó. Elisâela tanã. >> É isso aí. >> Tony. Muito obrigada. Se você pera aí,

pera aí, pera aí. Minha mãe e pro Rodrigo. >> Sua mãe tá ouvindo a gente agora? >> Tá. Minha mãe. Eu ouvi você de

>> Como é que ela? Como é que ela chama? Eli >> Aparecida Maria. >> Ó, tô fazendo aqui o meu Barro já fez o dele, ó. CPF da Eliz pra gente ajudar essa família qu Essa família é muito querida. Essa família é muito querida.

Vamos lá, ó. Tô dando aprovar aqui. >> Pronto, meu. Tá indo também. Ó, CPF da Elice. Alô, audiência da UI verde. CPF

da Eliz 687890.

Em nome de Elisângela Aparecida Barbosa dos Santos Pereira. Tá? Então, confirmando >> meu. Já foi, ó. CPF da Elis 2 4878

90. Uma família que tem um pai e um marido preso injustamente. Uma pessoa espetacular. Tá preso 33 anos na mesma empresa trabalhando. Marido, pai de três filhos lindos, né? trabalho, um trabalho

na igreja espetacular, dedicado, devotado, enfim, uma pessoa querida, o Zé Ricardo, né? E a família precisando da gente agora que eles tá se virando, fazendo feijoada, fazendo yoba, tá se virando nos 30 para tentar recompor o salário que perdeu do esposo, porque o esposo tá preso, não é? Então vamos lá, se você puder me ajudar. CPF da Elis 248 687 778 90. O Elic e alguma coisa deve entrar aí para você agora. Se tiver precisando da

gente, pede pro Rodrigo. Ele tem meu contato. Pega meu contato com o Rodrigo. Não tem nenhum pudor, nenhuma vergonha. Pode pegar, me escreve. Ó, Pitório,

estão precisando de ajuda. Não passe apertado. Não passe apertado. A gente tá aqui para estender a mão. Ninguém fica para trás aqui, viu, Eliss? Ninguém fica

para trás. Tá bom, querida. >> Muito obrigada, Pitóleo. Deus abençoe muito sua vida, sua missão. >> Todos nós. Dá um beijão nas crianças aí,

tá bom? Quando eu ver o o Ricardo, dá um beijão nele. Fala, ó. Esse aqui é do pitório, né? >> Pode deixar.

>> Tá bom, querida. Doutor Ezequiel, a gente segue aqui na luta, a gente vai até o fim também, doutor. >> É isso, Vitória. Vamos continuar trabalhando, vai dar tudo certo. Obrigado pelo convite. Obrigado, Débora,

dona Elice e todos os as vítimas, familiares de vítimas do 8 de janeiro. Vamos permanecer firmes que nós vamos vencer. >> É só um capítulo de uma história, doutor. Ela não chegou ao fim essa história ainda. A gente ainda vai ver um final surpreendente para isso tudo.

Obrigado, Dr. Ezequiel Silveira. Elis Deia, obrigado. Até a próxima, Deia. Olha, sou eu quem agradece. Agradeço

aqui mais uma vez a Elias, Dr. Ezequiel. Quero dizer inclusive que nós estamos aqui com as portas abertas para atualizar ao nosso público tudo aquilo que é ação da ASF. E agora nós estamos cobrindo o Congresso Nacional. Então, sempre que tiver uma nova iniciativa, Dr. Ezequiel, conte comigo, conte com a

Aure Verde. Obrigada. Paizão da Auri Verde. Um beijo para você e até logo. >> Querida Débora Cené, microfone Auriverde Brasil em Brasília.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.