---
video_title: "A fraqueza do governo Lula que veio à tona!"
video_id: GdYLXmM9DBg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GdYLXmM9DBg
video_date: 2026-07-07T22:00:22+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
que sabem muito bem informar. Agora, Gerson Gomes e Cláudio Coffan. Vamos tratar de novo dessa questão que vou dizer para vocês, eu fico injuriado como a gente tem um governo que tem o desplante, a cara de pau de fingir, fingir que tá tratando de soberania nacional e vem com historinha de que vai combater realmente o crime organizado, que vai combater a violência. A gente sabe que tudo isso é uma grande mentira. No Brasil são assassinadas em média mais de 40.000 1000 pessoas por ano, 270

pessoas desaparecem por dia nesse país. País violentíssimo. Não tem guerra no mundo que extermine com tanta gente. E o governo Lula segue na retórica mentirosa de que tá tá cuidando da segurança pública e da violência. Não, a segurança pública é o calcanhar de aqueles que vai derrotar Luís Inácio Lula da Silva.

Então, não podemos aceitar mentiras por parte do governo. Mas o Itamarati, Gerson Gomes, você frisou bem e a gente tem que retomar isso, deixar isso muito bem claro, contou uma grande mentira do ponto de vista militar de dizer que os Estados Unidos da América vão fazer uma ação militar dentro do Brasil. Isso sem a autorização das Forças Armadas Brasileiras. Missão absolutamente impossível. A cascata do século essa que contaram, né? tão tão querendo dizer que

o Rambo, o Rambo vai vir aqui e vai cortar uma melancia. É isso? Não é nada disso. E a gente sabe, né, Serrão, que há uma instrumentalização do tema. Mais do que isso, até eu posso dizer que é uma desonestidade intelectual, porque é uma espécie de reprodução do que o STF faz, daquele terrorismo judicial que o Alexandre de Moraes faz. Agora nós temos o terrorismo

diplomático que é feito pelo, o direi, pelo Celso Amorim. Nem digo, o Mauro Vieira é um pau mandado ali nessa, é alguém que até sofre as consequências de nós termos essa modelagem que o PT reproduz. Você que é mais antigo, lembra o Cláudio também que o PT sempre tem um ministro das relações exteriores oficial e o outro fazendo articulação política por debaixo do pano. Veja que foi assim, quando o Celso Amorim era o ministro das relações exteriores, nós tínhamos o top Garcia. que fazia o papel que o Celso Amorim faz hoje. Só que o

foro de São Paulo sumiu. E quando eu fiz essa pergunta pro deputado Evair, eu estava obviamente pensando, por exemplo, no Trem de Arágua. O Trem de Arágua hoje está presente no Brasil vendendo armas pro Comando Vermelho. essa interface do narcotráfico e a lavagem bilionária que é feita por intermédio do Brasil e as organizações hoje terroristas, como nós vimos nessa última denúncia que os Estados Unidos fez colocando dois nomes ali, mas alguns CNPJs inclusive em Portugal, ou seja, mostrando que eles têm uma visão do que está acontecendo do ponto de vista global, não é uma questão só da soberania do território brasileiro. E como eu te disse, né, Serrão, nós que conhecemos a diplomacia militar, eu posso assegurar a nossa audiência que nenhuma operação militar ocorrerá em território brasileiro sem que as forças armadas brasileiras estejam na coordenação. Isso seria

impensável, por a despeito do governo do PT, nós temos uma relação militar com as Forças Armadas dos Estados Unidos prioritária, excelente em vários dos nossos projetos. E como eu disse, nós temos um general dentro do Comando Sul. Somos um dos poucos países que tem um oficial general no Comando Sul trabalhando e que está com os planejamentos sendo feitos em relação ao combate ao narcotráfico, a esses grupos narcoterroristas muito atualizados e inclusive se reporta ao Brasil desses planejamentos. Então, é aquilo que eu te falei, Serrão, é o uso, é a instrumentalização do Ministério das Relações Exteriores numa quadra péssima, terrível, do de uma área que nós tínhamos uma tradição maravilhosa, éramos éramos reconhecidos no mundo e hoje é aquilo, né? É o anão diplomático por ideologia.

Cláudio Cofan. Exatamente por isso que o deputado Evair de Melo vai insistir na abertura de uma comissão mista parlamentar de inquérito para apurar essa atuação nefasta da nossa área de relações exteriores. o Itamarati, que um dia já foi, né, realmente um exemplo de ação diplomática, agora tá fazendo um trabalho periférico de defender ideias do foro de São Paulo, né, e de não e de não cuidar de verdade da soberania do Brasil, além de est passando pano pra bandidagem. Isso é absolutamente inaceitável, né,

Cláudio. Seu som >> voltando, Serrão. Isso é absolutamente coerente com a cleptocracia que o PT personifica e vivencia. Eu já comentei, vou lembrar sempre. Na minha opinião, o PT não é um partido político, é uma organização criminosa.

Quando você tem processos que tem mais de 10, 15 anos, em que os diretores do partido, político do partido, tesoureiro, diretor, um monte de gente, inclusive o presidente do partido, foram julgados no devido processo legal com direito à ampla defesa e contraditório, foram condenados pela justiça e foram presos. Isso prova que não é um partido político, é uma organização criminosa. Na lei eleitoral brasileira, organização criminosa pode ser partido político. Mas o Brasil é o país da cleptocracia que o Gilmar Mendes criticava há 10 anos atrás e e a Gilmar Mendes hoje bate palmas e se alinhou à defesa da absoluta impunidade dessa cleptocracia, ou seja, desse governo de corruptos. Então, o PT, quando ele tem essa relação com o narcotráfico, eu tenho que lembrar a frase do Lula divulgada na mídia no ano de 2002, em que a FARC, o grupo narcotraficante terrorista da Colômbia, ele falou: "Tinha que aprender com o PT, criar um partido político e entrar paraa disputa eleitoral como um partido político."

Isso é frase do Lula divulgado na grande mídia nacional, quando o Lula ainda era um candidato ou pré-candidato à presidência da República e ele ainda não tinha tido acesso ao cofre, à caneta, para fazer um acordo com essa mídia de pagar milhões e milhões de reais para essa mídia que se tornou cúmplice do Lula. E essa mídia junto com a nossa cleptocracia ataca gente que nem nós, que nem eu, você, Serrão, Coronel Gerson, Alexandre Pitoli e milhões de brasileiros que não temos rabo preso, que não somos corruptos, não somos viciados com um monte de defeito que eles podem atacar a gente de maneira ameaçadora ou chantagem. Muita gente na política tem rabo preso. Então eles pegam essas festas, supostas festas de astronautas, como foi falado, para avisar o candidato ou a candidata, o político ou a política. Ó, você tá nesse rolo aqui, eu vou divulgar na imprensa, que é nossa amiga e vamos acabar com o teu nome, ó. Vamos divulgar que a tua

filha, que teu filho, que a tua esposa tem tal defeito, que teu pai tem tal problema. Então, a defesa que o PT faz é uma defesa umbilical. Na minha opinião, primeiro, o PT não é um partido, é uma organização criminosa que usa a política eleitoral como estratégia de sobrevivência e impunidade. Segundo, o PT entendeu que que a não é o PT entendeu a ideologia de esquerda, isso já falava Lenin, já falava Trotsk há 120 anos, há 100 anos atrás, que o defeito dos conservadores, das pessoas, a chamada moral burguesa, é que essas pessoas têm moral. E eles já defendiam há 100 anos atrás que para combater o capitalismo e destruir a moral inglesa, a moral burguesa, os fins justificam os meios.

Então eles não têm moral no sentido, não é de que eles não têm estatura ética, não. Eles não têm ética. A ética deles é: se eu precisar injetar droga na veia de um monte de gente, eu vou injetar. Se eu precisar sabotar e destruir uma empresa, um setor produtivo e gerar fome para milhares de pessoas, eu vou fazer. Eles pensam assim, porque eles têm o o que um cristão, por exemplo, Serrão, tem a ideia de de uma vida após a vida, de ser uma vida digna para depois nós sermos julgados por Deus e termos uma vida num paraíso ou no purgatório rumo a um paraíso.

O esquerdista tem a ideia de que o paraíso dele será o futuro da humanidade ou do país dele na esquerda. Para isso ele pode pecar à vontade. Então eles têm quase uma visão islâmica. Quem não é muçulmano pro islamismo é infiel. Quem é infiel pode ser morto.

Essa é a lógica deles. Tangevara matou quanta gente? É a lógica deles. Então, defender o terrorismo é uma necessidade genética, umbilical, sanguínea, ideológica. Só não digo que é espiritual porque esse pessoal tem espírito.

>> É. Aí você pegou pesado, mas pegou na veia como tem que ser. Daqui a pouco no Radar Oliveira de Brasil. M.