---
video_title: "EUA classificam PCC e CV como organizações terroristas estrangeiras"
video_id: DWfOnJhjXb0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DWfOnJhjXb0
video_date: 2026-06-05T13:15:25+00:00
video_description: |
  A classificação das facções Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras pelos Estados Unidos entra em vigor nesta sexta-feira (5). A medida inclui oficialmente os dois grupos na lista norte-americana de Organizações Terroristas Estrangeiras (FTO, na sigla em inglês), ampliando os instrumentos legais para o combate às atividades das facções e de seus financiadores.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então vamos, tem informação na voz de Baninon Barros. Fala Barros. >> Pitoli. A decisão do governo dos Estados Unidos de incluir o PCC e o comando vermelho na lista oficial de organizações terroristas passa a vigorar nesta sexta-feira. Essa é uma informação das mais importantes de hoje, porque a medida que foi assinada pelo secretário de Estado norte-americano Marco Rúbio, eleva o patamar de enfrentamento às duas maiores facções brasileiras. Na prática,

o aparato de inteligência dos Estados Unidos, incluindo a CIA e as Forças Armadas, ganham autorização legal para atuar no monitoramento e estrangulamento financeiro dos grupos terroristas. A legislação norte-americana sobre financiamento ao terrorismo permite sanções a bancos e empresas que operem com organizações enquadradas nessa categoria, mesmo sem o conhecimento direto da ligação com os grupos. A nova classificação abre uma frente de atrito diplomático e político. O Planalto e setores do judiciário vem com reserva o movimento de Washington. O governo de Lula avalia que a rotulagem de terrorismo atenta contra a soberania nacional e abre precedentes para a interferência externa.

>> Obrigado, Barros. Eh, eu vou contextualizar e vou voltar a um ponto que a gente sempre trata aqui na Uriverde e eu sempre trato que sempre me incomodou muito, muito, muito com relação à segurança pública. Nós somos de um tempo e eu acredito que você também tá ali na casa do Cinquentinha, né? Nós somos de um tempo, por exemplo, como quando éramos crianças jovens ali e tal, eu me lembro de jogando bola na rua, andando de bicicleta, fazendo nada de errado. Zero de errado, nada de errado.

Virava a combi do juizado de menores. Quem tocava aquela combi era o aqui em Bauru saudoso seu Ponciano. A gente tinha medo só do nome. Fala, seu Ponciano, meu Deus do céu. Era assim, ó.

Corra para dentro da sua casa, porque chegou a autoridade, chegou o juizado de menores. Você lembra disso? Tinha na tua cidade aí? Aqui em Bauru tinha, bicho. Aqui em Bauru seu ponto tinha era uma combi, pelo amor de Deus, né? Do mesmo

jeito tinha carrocinha, né? Os cachorros tinham medo da carrocinha, a gente tinha medo da combe do seu pão tinha um negócio chamado autoridade. Tá? Por que que eu estou lembrando da Kombe do seu Ponciano? Me lembro exatamente como era escrito, juizado de menores na porta, porque hoje a gente tem um modelo de segurança pública no Brasil que em função das leis, ou seja, em função do Congresso que legislou dessa forma ao longo dos últimos 40 anos, a frouchidão, né, o o tá tudo bem pro criminoso, o criminoso que sai pela porta da frente da delegacia, antes mesmo do policial que tá tá ali ainda produzindo boletim de ocorrência.

Esse modelo no Brasil, fazendo com que as leis aplicadas chegassem, né, no nosso dia a dia, destruindo a segurança pública, nos fez enxergar, ver situações como, por exemplo, e você deve ter viva cidade aí também, a polícia com a sua viatura passando diante de um ponto onde tem comercialização à venda do pino do pino da do da trouxinha da pedrinha. Aí você vai falar assim: "Escuta, a polícia não sabe que aquilo que aquilo ali é um ponto de venda. Polícia não sabe?" Sabe, claro que sabe. Tá?

Chegamos a um outro ponto. A polícia, os os destemidos e, repito, heróis, heróis fardados da Polícia Militar, os amigos da Polícia Civil, eu tenho enorme enorme respeito por esses. Mas, por exemplo, outro dia uma pessoa, já contei essa história aqui, uma pessoa teve o seu celular roubado aqui em Bauru numa festa. Has depois, esse celular já estava em São Paulo, num prédio ali do centro da cidade, onde residem estrangeiros. E essa pessoa, através do busca do celular falou: "O celular tá ali".

chegou próximo do prédio uma viatura da Polícia Militar do Estado de São Paulo e falou assim: "Olha, eh, eu fiz o boletim de ocorrência, tá aqui, tal, o meu celular foi roubado ontem em Bauru e eu descobri pelo Busca que meu celular tá ali, ó, naquele prédio. A polícia falou assim: "Ali gente não consegue entrar". Como assim a gente não consegue entrar? Não pode, não consegue, não quer? Qual é o problema?

Então é um território que não é nosso, porque a partir do momento em que a polícia admite não poder entrar, nós perdemos. Nós perdemos. Só que no meio disso tudo, nós estamos falando de uma base operacional dos caras do crime, que é o cara do celular, que vai fazer o dinheirinho, que é o cara da pedrinha, que é o cara da da trouxinha, é o cara do pino, é o cara do não sei o quê, tal. Eh, é o cara que hoje na operação é o preso, é o cara que foi preso no Rio de Janeiro, prendemos não sei o quê, prendemos o o o traficante, não sei o que lá, prendemos não sei quem, tal. Onde eu quero chegar essas ações que nós temos hoje ocupando os os o plantão de jornalismo, né, policial, tal, isso é enxugar gelo.

Enxuga gelo. Por exemplo, Rio de Janeiro, outubro do ano passado, a operação que cancelou o CPF de 120 bandidos. Tá. Mudou o que no Rio de Janeiro? Mudou o que no dia a dia do Rio de Janeiro? Fala aí para mim.

Quem mora ali na Penha, quem mora no alemão, mudou o quê? No Rio de Janeiro cancelou, cancelaram 120 CPFs. Mudou o quê? Nada. Porque isso é enxuga gelo.

Enxuga gelo. Isso aí assim, acabou. Vai, vai de novo, vai matou, prendeu, vai de novo. Vai, vai nascendo, brota, brota. OK, já entendemos esse movimento agora. dessa

classificação, transformando PCC e CV em organizações terroristas. Isso vai fazer com que, pela primeira vez da nossa história, a gente entenda o movimento na cabeça do problema, que é o movimento financeiro. É esse o motivo do desespero do Lula. Esse é o motivo do desespero do sistema financeiro. Esse é o motivo do desespero das autoridades, desses que estão indo paraos Estados Unidos, tentar fazer com que os americanos revejam essa classificação.

Não é porque eles entendem, ó, que dó. Não, não. Ai, que dó do PCC e do CV agora são terroristas, meu Deus. Não, não. Vamos lembrar o seguinte, ó. Como é

que eu falei da do do legislativo, né, que legislou em algum momento e enfraqueceu as leis, frouchidão. Favoreceu a vida dos bandidos ou não favoreceu? É claro que favoreceu. Claro que favoreceu. Quando favorece a vida dos bandidos, automaticamente a nossa vida piora. Só

que eu te pergunto, como é que essa estrutura é alimentada? Você acha que é só por ideal ou tem dinheiro? Você mais claro, você acha que pro crime prosperar, pro crime avançar, o crime não abastece financeiramente toda essa estrutura? E aí a gente transcende a estrutura legislativa porque eles precisam de juízes que vão julgar a favor do crime, que vão liberar, que vão devolver bens, que vão soltar bandidos, precisam de agentes dentro do Ministério Público que falem a mesma língua para facilitar a vida do crime dentro de polícias. civil, militar, em todos os estados.

Então, os agentes de segurança pública também fazem parte do esquema. Muitos deles, infelizmente, estão aí agora dizendo que protegem a tua cidade, mas fazem parte do esquema do crime. Infelizmente ou não. Tropa de Elite contou o que para nós aquele filme dentro do Congresso, dentro de câmaras municipais, prefeituras, assembleias legislativas, tudo isso estruturado. Poder executivo, tudo isso estruturado. Certo. Certo.

E tudo isso estruturado pelo seguinte motivo: dinheiro rodando não é ideologia, amigo. Não tem almoço de graça. Quer que aprova aquela lei, vai rodar dinheiro. Quer que aprova aquilo, vai rodar dinheiro. Quer que solta aquele, roda dinheiro. E é pela

primeira vez, então, que nós teremos a oportunidade de entender o tamanho do problema para esses caras. Por quê? Nesse rastreamento, nessa investigação, a gente vai então poder chegar à conclusão de algo que eu já venho falando há algum tempo. Brasil, o crime se organizou a partir dos políticos que entenderam, enxergaram a oportunidade de enfraquecer a segurança pública, facilitando a vida de bandidos, enfraquecer as leis ajudando, criando uma estrutura, um ambiente próprio pro crime prosperar. Eu tenho comigo que no Brasil, e eu aposto o que você quiser, que no Brasil o colarinho branco chega antes do crime organizado. É claro,

Pitoli. O o PCC de 92 depois do do Carandiru, amigo, mas aquilo foi preparado para abrir essa possibilidade. E eu não posso imaginar que, embora a gente conheça as lideranças presas, o Fernandinho não sei o que, o Macola, não sei o que lá, tal, esses caras estão presos, tá? E deixou de operar, o crime deixou de funcionar aqui fora. Por quê? Porque

o Brasil, a justiça, precisava dar uma resposta com a prisão das lideranças. E os caras só crescem aqui fora. Por quê? Porque quem está aqui fora é quem comanda de verdade. Quem está aqui fora é quem dá as cartas. Quem está aqui fora

é quem toca o barquinho pros caras na lei, né? No descondenar, no devolver os bens, no soltar o líder, soltar não sei o quê. É aqui fora que a banda toca. Só que tudo isso abastecido com dinheiro e essa classificação, >> essa classificação de facção criminosa paraa organização terrorista vai nos dar pela primeira vez a oportunidade de entendermos o seguinte: da onde vem para onde vai a grana, quem recebe, é por isso que tá todo mundo com medo. É por isso dessa luta de Lula para não classificação.

Deixa o pau comer. A gente vai se surpreender. Ai, mas o sistema financeiro vai ter problemas. Ué, vai fechar banco. Fecha banco. Qual

o problema? Fez coisa errada. Pau nos caras, meu. Ai, mas vai ter. Ué, o cara não optou andar pelo caminho errado.

Paga conta, meu velho. Vai ver a Cláudia Chimbau no México. No México. Ela é de esquerda, Chimbau. A presidente mexicana.

Ela fechou bancos dentro do México. Ela ela tomou a decisão de fechar. Não foi o Trump que fechou Banco no México, foi ela que fechou. Porque ela hum azedou, tem que fechar. Fechou o banco do México.

Vai ver se o Lula quer isso. Você já entendeu de que lado o Lula anda?