---
video_title: "Investigação contra Flávio Bolsonaro por injúria a Lula é um absurdo"
video_id: KdrnKyXCBjo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KdrnKyXCBjo
video_date: 2026-04-16T11:30:26+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou a abertura de inquérito para investigar o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) por suspeita de injúria contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A decisão partiu de representação da Polícia Federal, solicitada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Zizi, boa tarde, seja bem-vinda. >> Boa tarde, Pitolle, Max, Eduardo, audiência incrível da Auri Verde. Vamos pra frente porque realmente o dia foi bem animado. >> Escuta, já que foi assim, eu vou deixá-los à vontade. A gente tem pautas e mais pautas. Aliás, é o que não falta

aqui. Eu havia separado pra gente começar com a notícia que pela manhã reverberou e pegou muita gente, não de surpresa, né, mas com a certeza de que viria alguma coisa nesse sentido sobre o Morais e o inquérito para investigar Flávio. Podemos começar com essa e turma? Pode ser. >> Bora, >> bora >> então. Vamos embora. Sabe sabe por quê?

O Flávio falou a verdade e Moraes mandou abrir um inquérito para investigar Flávio Bolsonaro por injúria a Lula. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou a abertura de um inquérito para investigar o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio por suspeita de injúria contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. A decisão partiu de representação da Polícia Federal, essa é de Lula pelo jeito, né? solicitada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Além de autorizar o inquérito, Alexandre de Moraes ordenou o encaminhamento dos autos à Polícia Federal, que terá 60 dias para conduzir as diligências iniciais. A origem do caso é uma

publicação feita por Flávio Bolsonaro em 3 de janeiro na plataforma X de El Musk, que permanece no ar, inclusive é publicação. Na postagem, o senador compartilhou a reportagem do Metrópolis sobre uma reunião de emergência convocada pelo governo Lula após os Estados Unidos capturarem o ditador venuezelano Nicolás Maduro. Segundo a acusação, ao compartilhar o conteúdo, Flávio Bolsonaro associou imagens de Lula às de Maduro e escreveu que o presidente será delatado. Lula será delatado, atribuindo-lhe envolvimento em tráfico de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras, além de fraudes eleitorais. A Polícia Federal ressaltou que a publicação ocorreu em ambiente virtual de amplo acesso, atingindo milhares de pessoas e que nela foram imputados fatos criminosos ao chefe do executivo federal. Flávio Bolsonaro, pré-candidato

à presidência da República, diz que recebe com profunda estranheza a decisão de Morais. Abre aspas para Flávio. A medida é juridicamente frágil, uma vez que a publicação, objeto do procedimento, carece de qualquer tipicidade penal. Fecha aspas. Zizi, começo contigo. Diante de tudo o

que Flávio disse, dos apontamentos da Polícia Federal, se fosse um jogo de dos sete erros, ficaria difícil de encontrar o erro do Flávio ali na sua publicação, hein, Zizi? Pois é, eu sou de um grupo de pessoas que acha que isso não devia ser nem crime, né? Porque assim, vários liberais pensam que qualquer coisa que você fala contra a honra de alguém, e no caso nem é, eh, não deveria ser crime, porque você resolveria muito melhor na esfera cível qualquer prejuízo que você tivesse a sua imagem, mas se esses crimes estão aí no Código Penal. E aí o que que acontece? Eu sou também do tempo que você é que era a pessoa ofendida e você que ia e se e reclamava paraa polícia.

Aqui a gente tá vendo uma atitude estatal. A gente tá vendo a Polícia Federal e a gente sabe que a gente tem que fazer esse disclaimer toda vez. A gente tem que dizer que tem uma Polícia Federal que é aquela que o pessoal fez concurso, que é aquela que observa exatamente o que tá na lei, o que tá na Constituição e que vai atrás de crime e que vai atrás de criminoso. Essa é uma polícia federal, mas tem outra polícia federal que a gente ainda pode botar o nome dela com em homenagem a um tempo da história que a gente viveu tempo, 80 anos atrás e a gente pode chamar ela de Gast, que é uma polícia, que é uma polícia direcionada, instrumentalizada, aparelhada para um fim que tem a ver com quem tá no poder. Então assim, esse mecanismo é um mecanismo que foi instalado lá atrás em 2019 com esse tal inquérito das fake news, que eu costumo chamar de ato institucional número um da juristocracia brasileira. E esse modos

operand ele tem se multiplicado e se sofisticado ao longo do tempo. Em 22 ele ganhou contornos que a gente nunca tinha visto na história do Brasil. Então agora ele está mais uma vez servindo para este fim, para um fim de perseguição política. Então na porque nada aconteceu com Flávio Bolsonaro até o presente momento porque ele era uma dúvida. Diziam que ele era um balão de ensaio.

Diziam que Flávio não ia decolar, diziam que Flávio não ia para lugar nenhum. Mas coincidentemente agora que começam a chegar as pesquisas e mostrarem que Flávio está decolando, inclusive com possibilidades reais. E eu tô falando de pesquisa daquela que a gente não tem que acreditar totalmente, que é pesquisa do povo do PT. Então, nessas pesquisas do povo do PT, eu nem tô falando dos treques internos, né? Nessa pesquisa, Flávio começa a decolar e a mostrar uma robustez e a mostrar claramente uma rejeição menor do que Lula, ou seja, também um percentual que ele pode acender. E justamente agora neste

momento, abre-se o inquérito para dizer que Flávio cometeu um crime contra Lula por dizer verdades. Gente, todo mundo sabe, a ligação de Maduro com Lula é uma coisa notória. Todo mundo viu quando Maduro veio ao Brasil recebido pelo chefe do estado Lula. E o caso de Maduro, Maduro foi eh está nos Estados Unidos por uma captura do governo americano, uma operação inclusive cinematográfica maravilhosa. E ele está lá por quê? Porque ele é um

narcotraficante, ele é um narcogoovernante. Então, dizer que Lula é amigo de Maduro e associar Lula ao narcotraficante é uma coisa que é direta, né? direta na figura de Maduro e de chamar isso de calúnia, chamar isso de injúria, é forçar a mão completamente. E o o senador Flávio já respondeu dizendo que ele vai fazer exceção da verdade, que é justamente isso. Ele vai provar o que é notório.

Agora, Edu, segundo a acusação, volto ao trecho da notícia, ao compartilhar o conteúdo, Flávio Bolsonaro associou imagens de Lula as de Maduro. Mas salvo engano, no início do governo Lula, quem aqui foi recebido com tapete vermelho, honras de chefe de estado, foi Maduro. Maduro sempre foi defendido por Lula. Eu associar a imagem de ambos, eu não vejo nenhum problema. Aí Flávio diz que Lula diz que Lula seria ou será delatado e automaticamente entendo eu que há uma conclusão tirada pela acusação que diz então que Flávio o acusa de envolvimento em tráfico de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras, além de fraudes eleitorais.

Veja, a diz que atribui a Lula. Agora, o envolvimento entre Lula e Maduro, isso é é notório, né? Qual o problema? Se for questão de torcer para delatar, estamos nós aqui desde acho que salvo engano 22, Edu, torcendo pela delação do cavalo. Então, quer dizer, não vejo nenhuma novidade nesse cenário. Edu

teu áudio, por gentileza. >> Perdão. Exatamente, Pitô. Tanto é que não tem novidade que foi necessária uma intervenção da Corte Eleitoral, né, do Tribunal Eleitoral, exatamente para proibir qualquer imagem que veicule o Lula a Daniel Ortega, né? A gente pode colocar nessa lista o Marmudo Madinejado, que era então o presidente do Irã no período do Lula 1, Lula 2. Nós

podemos também mencionar o Moamar Kadf da época da Líbia, né? Nós estamos falando de gente que vocês não esperam que eles sejam civilizados, né? E aí, como você bem lembrou, logo num dos dos primeiros atos do governo Lula 3, ele recebe com rarias de chefe de estado o Nicolás Maduro, que não poderia pisar em outro país que tenha uma relação próxima com os Estados Unidos. Nicolás Maduro, ele não poderia, por exemplo, eh, pisar na Argentina. Ele não poderia pisar em solo argentino.

Ele não só adentrou no território brasileiro, como foi recebido, recepcionado com honrarias de chefe de estado. E ainda teve aquela declaração famosa, além da ocorrência de da guarda ter dado um desferido um soco no no peito da Délia Ortiz, né, a jornalista da Rede Globo. E ainda teve aquela famosa frase dele, não, e ele é uma pessoa boa, só precisa de uma nova narrativa. Essas foram as palavras do atual presidente da República. Então, teve o boné do CPX, né? Teve situações que ele

declarou envolvendo a própria situação de vulnerabilidade, por exemplo, daqueles que são presos, né, no ato da no cárcere, né, cumprindo cárcere. a gente sabe muito bem, teve represente na na aqui na favela do Moinha lá no centro onde uma da uma dascep eh das, vamos dizer das anfitriãs que o recepcionou, ela foi presa recentemente, nos últimos dois meses, salvo engano, mês passado, envolvida com PCC, né? Tudo isso no histórico do atual presidente. Então, como é que você vai enquadrar isso em um problema de calúnia, né? É óbvio que você 1 + 1 igatado.

Nó só para mencionar atos formais público e notório do atual presidente da República. Agora, para concluir meu comentário, me admira muito levar isso adiante, tendo em vista que aos olhos internacionais, né, aos olhos da imprensa internacional, primeiro Jair Bolsonaro está preso. Segundo, tem o histórico de presos políticos em decorrência do 8 de janeiro com uma questão estup, salvo engano, foi publicado até no Economist e no do Telegraph. Então, teve também o no Wall Street Journal, então já tem esses olhos do mundo visando os abusos que tá ocorrendo aqui. E aí teve os inquéritos, né, o sancionado internacionalmente ministro Alexandre de Moraes. Então, para

complementar este bolo, nós temos agora este processo. Eu não sei, óbvio, fazendo aqui de advogado do diabo, eu não sei se seria uma atitude sábia você tentar enquadrar essa altura do campeonato o líder de pesquisas reconhecido mundialmente, que também foi apontado pela imprensa internacional até pela Reuters como uma pessoa passiva de ter qualquer esboço de inelegibilidade, né? é procurar pelovo. A gente sabe que na condução de qualquer regime tudo que eles procuram e acham é pelo contra os adversário. >> Save. Perfeito, Edu. Agora, ah, Max, tem

um perview, o Farid, amigo, direto ali no chat, ele diz o seguinte: "Se o Metrópolis, como veículo de comunicação traz a informação utilizada por Flávio, né, para lincar Lula a Maduro e fazer o que fez, não, talvez Lula pudesse responsabilizar o Metrópolis também." Ué, se o Flávio usou como referência. Agora eu ia no seguinte ponto, Max. Nós sabemos já o que vivemos em 2022 com todo o dinheiro da USID, né, doid, dinheiro que veio de fora de Open Societ, influência americana do próprio governo americano. Esse ano dizem que não tem mais esse dinheiro. Cessou o

dinheiro, cessou a influência, mas a o experimento Brasil de 2022 tá bem vivinho na cabeça desses caras. Tanto é que o modus operand é o mesmo. Vamos começar a perseguir, vamos começar a buscar Flávio, porque Flávio em janeiro era o cara lá atrás. Será que engata? O Jair indicou, mas Flávio, será que a população, será que eles não querem o Tarcísio, não, hein? Né? Tem toda essa

história, né? E tá aí, Flávia realidade já abriu, já passou. O modos operand é o mesmo, pode não ter dinheiro e não nem influência direta dos Estados Unidos, mas o caminho a gente já conhece, né, Max? >> Exatamente, Pitoli. Porque, gente, não, ninguém aqui é bobo. O Flávio começou a

disparar nas pesquisas, em todas as pesquisas, diga-se de passagem, a rejeição do Lula aumentou ainda mais nas últimas pesquisas também. Então, tá muito claro que isso daí é sim uma atitude tendo em vista as eleições. Ora, o a postagem, eu tô com ela aberta aqui, é do dia 3 de janeiro. Por que que só agora é que vem essa denúncia? Por que que só agora, né, vem então esse inquérito logo no momento em que o Flávio tá subindo, disparado nas pesquisas, com chance real?

Então a gente não acredita nessas coincidências, é porque o Moraes ele já tá acostumado com esse tipo de coisa, né? Quando começa a acontecer algo que ele não gosta, então ele vai lá, abre o inquérito, a a relatoria caiu na mão dele. Olha só que que coincidência, né? caiu exatamente aí o sorteio foi na mão do Alexandre de Moraes. Agora, Pitol, você falou do do Metrópole, mas eu acho que o Lula deveria processar também a Polícia Federal, porque se você lê o tweet, não sei se as pessoas pararam para ler o tweet do Flávio, o tweet diz o seguinte: "Lula será delatado". Ponto. Aí ele abre um

outro parágrafo. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. O o Flávio tá citando os crimes do fogo de São Paulo e que os Estados Unidos culpa o maduro desses crimes. Quem atribuiu diretamente esses crimes ao Lula foi a Polícia Federal nessa denúncia. Porque se você pegar a

postagem do Flávio, ela ele tá falando exatamente dos crimes que foram atribuídos ao Maduro ou as pessoas esqueceram das atas das últimas eleições da Venezuela. As atas das últimas eleições da Venezuela mostraram que o Maduro perdeu e mesmo assim ele anunciou que ele foi o vencedor. Então a fraude nas últimas eleições da Venezuela foi comprovada. Por isso que o próprio Estados Unidos não aceitou, o governo americano nunca aceitou essa última eleição. Então o, e o Flávio comentou isso hoje num vídeo que tá viralizando inclusive nas redes sociais, onde ele é questionado sobre esse inquérito e ele fala: "Olha, o Alexandre Moraes vai ter que vai ter que pedir informações então ao governo americano". E eu concordo

porque é o governo americano quem colocou o Maduro como chefe do cartel do narcotráfico, né, do cartel de losoles, o maior cartel da América Latina. Bem, pelo menos era, né? Agora as coisas mudaram para eles. Eh, o próprio Estados Unidos quem acusou o Maduro de lavagem de dinheiro, de dar apoio a narcoterroristas, classificou o próprio cartel doos como uma organização narcoterrorista. O próprio Estados Unidos é quem colocou que o Maduro fraudou as últimas eleições. E a amizade entre Lula e

Maduro é pública e notória. É o próprio Lula quem fala isso. O Lula, como você bem lembrou, Pitol, recebeu o Maduro com tapete vermelho, com pompa e circunstância. O Lula tem aquele vídeo, né, eh, dele recebendo uma dor e falando: "Ah, ele não é tão mal assim como as pessoas falam. Ele é uma pessoa boa, ele é uma pessoa ótima. Sim, só que

ele é um uma pessoa que tava sendo procurada internacionalmente chefe do maior cartel narcoterrorista da América Latina. Então é é dessa pessoa que o Lula está dizendo que é amigo. O que o Flávio tá falando é: "Olha, o Lula vai ser delatado. A gente sabe já que há uma delação do Hugo Carvaral que cita o nome do Lula. Ou a gente vai brigar também com a a Espanha, né? Vamos, vamos brigar

com a mídia espanhola que noticiou isso, que na, na denúncia, né, na delação do Hugo Carvaal, o o Lula tava sendo citado como alguém que foi financiado pelo governo venezuelano, estaria recebendo dinheiro do Maduro. Isso também vai ser esquecido. E agora, se a gente for pegar a Constituição Brasileira, Pitôle, aí fica pior ainda. O Flávio é senador. O Flávio ele tá coberto por quaisquer palavras. Ele ele tem uma um nível de

liberdade de expressão ainda maior pelo fato dele ser senador. Então é um com total absurdo do início ao fim essa história, tá? E tá muito claro, Pitolle, que teve aquela conversa, né? Vocês lembram da conversa do Lula com o Morais? A conversa secreta, nós falamos aqui no na primeira página. A conversa

se deu, se eu não me engano, aí no início do mês de março em que o Lula falou que não iria abandonar o Morais. E aí eu sempre me perguntei qual que seria a contraproposta, né? Qual que seria o contraponto, o que que o Morais daria em troca pro Lula falar uma coisa dessa? E aí agora a gente tem o Alexandre Moraes abrindo o inquérito contra o Flávio no momento que ele tá crescendo nas pesquisas. Então não é tão difícil de entender assim o que que está acontecendo. Pitóleo,

>> eu arremato, antes de chamar intervalo, Lu, eh, eu arremato Max Eduzi, com a seguinte reflexão. Morais adora por medo. Ele adora espalhar o medo. Ele adora dizer, ó, se eu tô pegando no pé do Flávio, porque o Flávio nem falou, mas a gente vai dizer que ele falou e a gente vai processar por injúria. Você aí do microfone, ô Capial, lá do velho Oeste Paulista, não vai você querer falar do Lula que a gente te mete um processo, te arrebenta a vida? Ô, ô, tia do Zap, a senhora não

vai querer falar que o Lula é amigo do Maduro, que se o Flávio, meu amigo Flávio tá tomando agora, vai tomar uma canceira, tem processo. A senhora vai querer falar que o Lula é amigo do Maduro durante a campanha? Então, esses caras eles já entenderam, é um manto do medo. Manto do medo. E o manto vai ficando cada vez mais pesado, embora a gente já esteja muito cansado de carregar esse manto, né? Sem fim, né?

Não é, ah, vai acabar ali, não. Parece-me sem fim. Então eu vejo dessa forma, eh, vamos pesar o manto e danse a turma. Eles vão ficar com medo de falar que Lula é amigo de Maduro. Mais uma vez é uma análise. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.