---
video_title: "Senado não vai facilitar a idade Benedito Gonçalves ao CNJ | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: qt4H9IvpAQw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qt4H9IvpAQw
video_date: 2026-06-09T17:30:21+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre Benedito Gonçalves e como o Senado Federal não deve facilitar a sua idade durante reunião da CNJ.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Mas antes Alexandre Garcia para conversar conosco. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Embora tenha sido aprovado por 21 a5 na Comissão de Constituição e Justiça, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves, eh tá encontrando, vai encontrar a oposição no plenário do Senado, tal como aconteceu eh com o chamado Beessias, né? eh que foi aprovado lá na comissão de constituição e justiça e recusado pelo pelo plenário do Senado numa recusa que não havia nos últimos 135 anos. Benedito Gonçalves é aquele que soprou eh no ouvido de Alexandre de Moraes, mas foi captado pelo microfone do salão. Missão dada, missão cumprida. Ele foi

integrante do Tribunal Superior Eleitoral e a oposição se queixa de posições dele eh politizadas contra Bolsonaro e contra Deltan da Lanhol. A a indicação é de corregedor do Conselho Nacional de Justiça, que [roncando] é o órgão que julga os juízes, menos os do Supremo. Quem julga os do Supremo é o Senado. É o único que pode julgar. Só que não quer, né? pelo menos o

presidente do Senado não quer, que pode julgar ministro do Supremo por disrespeito à Constituição. Bom, eh queria comentar com vocês sobre essa história de soberania que se fala tanto, né, a propósito da classificação de grupos armados brasileiros que aterrorizam populações brasileiras. 50 milhões de brasileiros estão sob a eh o o medo imposto por essas facções criminosas, eh achando que invadiu [limpando a garganta] a soberania brasileira, né? O diretor-geral da Polícia Federal chegou a dizer que é um equívoco do governo eh americano. Depois ele disse que tá disposto a trabalhar junto com o governo americano para combater o crime. Ora,

como assim equívoco? Se o governo americano tomou uma decisão com base numa lei americana? Tem nada a ver com a lei brasileira que não considera isso terrorismo. Nada a ver. A lei americana que vale pro território americano, pra jurisdição americana, é essa.

Tem nada a ver com a lei brasileira. Lei brasileira vai continuar dizendo que não é terrorismo. Terrorismo tem que ter cunho religioso, étnico, político, etc. Nada afeta. É o são essas facções lá nos Estados Unidos já tem de 12 a 19 estados, como eu já disse aqui, onde essas facções estão presentes e, claro, fazem lavagem de dinheiro eh em empresas, bancos que operam nos Estados Unidos.

Então, o governo eh americano terá a força de vetar isso, de fazer uma pressão financeira, uma asfixia financeira. Mas claro que não vai agir aqui no Brasil. Só quem pensa que pode agir no outro país é o ministro Morais, né, que tá sendo processado, por isso tá com prazo até até dia 12 para se defender lá nos Estados Unidos, né, [roncando] eh, no na Justiça Federal, na Flórida, porque entrou na jurisdição direto lá, dando ordens para bloquear eh contas de pessoas que moram nos Estados Unidos que estão, portanto, sob a lei americana, não? E de empresas americanas, inclusive empresa de Donald Trump, imagina só, né? Mão, mas aí é outro outro assunto. Então, só para

esclarecer isso, o aqui no Brasil o governo fala em combater o crime, mas não combate. Então, tomando conta da Amazônia, né? fala muito de soberania sobre a Amazônia, mas não combate, né? A a última que a gente tem notícia é um em 2019, quando o ministro da justiça, Sérgio Mouro, e a Polícia Federal estavam combatendo o crime, o bandido lamentando que com o PT, com o governo do PT tinha um diálogo cabuloso. Essa é a última notícia que a gente tem a respeito desse assunto. Bom, eh, uma

outra questão, vejam só, alguma coisa deve estar errada aqui no Brasil. Porque houve um terremoto nas Filipinas. Olha, terremoto 7.8 na escala Rter. Isso é um senhor terremoto.

Morreram 30 pessoas aqui no Brasil, no Corpus Crist e só nas BR, nas estradas federais morreram 98 pessoas. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Yeah.