---
video_title: "Após suspeição de Toffoli, Zanin assume relatoria sobre CPI do Master"
video_id: IA5wvXyfLvw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IA5wvXyfLvw
video_date: 2026-03-12T14:10:44+00:00
video_description: |
  Após o ministro Dias Toffoli declarar-se impedido de conduzir o processo, Cristiano Zanin foi sorteado, na noite desta quarta-feira (11), como novo relator da ação que pede ao Supremo Tribunal Federal (STF) que determine à Câmara a instalação de uma CPMI (Comissão Parlamentar Mista de Inquérito) para investigar o caso do Banco Master.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barroso. >> Logo após o ministro Dias Tofoles se declarar suspeito para relatar o processo, o daquele processo envolvendo o caso Master e também o banqueiro Daniel Vorcaro, Cristiano Zanim foi sorteado. Isso aconteceu na noite de ontem como novo relator de um pedido que solicita ao Supremo Tribunal Federal determinar a Câmara a instação de uma CPMI, Comissão Parlamentar mista de Inquérito sobre o caso do Banco Master. De início, ação foi sorteada para Tófoli. O ministro, que deixou em 12 de fevereiro a relatoria do inquérito da Polícia Federal sobre possíveis fraudes na instituição de Daniel Vorcaro, saiu da relatoria por motivos de foro íntimo.

Logo depois, foi realizado um novo sorteio que levou a petição para Zanin. Nós temos aquele documento do Tofol, se puder recuperar, Edson, por gentileza, eh um documento que o Toffol eh redigiu, que ele diz o seguinte e ressalta inicialmente que foram definitivamente afastados por questões transitadas em julgado, quaisquer hipóteses de suspeição ou de impedimento da minha atuação nos processos da chamada operação compliance zero. Essa é a o levantamento, a melhor, a petição, né? que responde em relação à participação na relatoria desse caso. Foi assinado pelo ministro Dias Tofol ontem à noite.

E após isso, inclusive nessa decisão, Pitol, ele cita o artigo primeiro, o ou melhor o inciso primeiro do artigo 145 do do Código de Processo Civil, que estabelece a suspeição do juiz que tiver amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes ou de seus advogados. Então tem essa condição também citada. A pedido do ministro, o caso foi encaminhado ao presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, para a adoção das providências que julgar pertinentes. A declaração de suspeição não é um reconhecimento de culpa do um dispositivo que permite que o juiz se afaste do caso quando tem dúvidas sobre sua imparcialidade devido às relações pessoais com as partes. Amizade íntima, inimizade, parentesco, interesses no caso. Então tudo isso pode

também corroborar para que um juiz se eh faça isso que Tofoli fez, né? diga que ele está impedido de participar ou de julgar a determinada ação. Então ele sai e esses esse caso é passado, portanto, para o ministro Cristiano Zanim, que assume a relatoria desse caso. Há uma dúvida, Pitol, e é isso que o Borgo eh esclareceu pra gente na na sua participação no início do programa, em relação aos pedidos de CPI e de CPMI. São vários pedidos que estão na mesa e aí tem essa toda essa questão, o pedido do Rolemberg, o próprio Borgo também eh fez um pedido junto ao Supremo Tribunal Federal. São pedidos distintos e que tão

ocorrendo, vários deles, inclusive além dos pedidos que já tem na mesa do Senado para instauração de de comissão eh comissão parlamentar de inquérito, comissão parlamentar mista para apurar tanto a questão do caso master como a participação dos ministros também, o envolvimento deles nesse caso. >> Sabe Barros? Obrigado pela informação. Eh, que eu tenho com relação a isso. Primeiro, eh, ele declarou-se suspeito por questão de foro íntimo.

Queria entender o que o que é foro íntimo nesse caso. Afinal de contas, já eh, temos ou deram a publicidade necessária para que nós tivéssemos a a certeza do que se trata. Eh, eu preciso, vou fazer uma comparação aqui para deixar claro a minha opinião sobre Tofoli, colocando-se como suspeito. Eh, você vai se lembrar, eh, logo depois da posse de Hugo Mota, na condição de presidente da Câmara dos Deputados, a eleição aconteceu no dia 1o de fevereiro de 2025. Logo depois houve um jantar na casa de Alexandre de Morais em homenagem, acredite se você quiser, em homenagem a Rodrigo Pacheco, que havia deixado o posto de presidente do Senado e, ou seja, presidente do Congresso. Eu queria

entender como ministro do Supremo um jantar de homenagem a um ex, um sessante presidente do Senado. Por que eu tô misturando, aparentemente misturando os assuntos, mas você vai entender onde eu quero chegar. Primeiro, Morais agradecer, homenagear Pacheco, muito provavelmente porque Pacheco, com outros interesses além da covardia, é claro, com outros interesses, Pacheco deixou de pautar os pedidos de impeachment de ministros do Supremo que chegavam à casa porque ele estava de olho em uma cadeira do Supremo e também de olho, muito provavelmente nos processos do seu escritório que tramitavam dentro da corte. Então, por conta disso, de ter livrado a turma dos processos de impeachment, Pacheco foi homenageado na casa de Morais. Um escânio, um absurdo.

Seguimos. Hugo Mota foi até ali para participar do jantar. E eu brinco, né, que ele foi pro jantar e saiu jantado. Lembra daquilo, né? Ele ele foi pro jantar e jantaram ele ali porque ele sai com uma absoluta uma abrupta mudança de comportamento. Não era mais aquele

gumota do discurso de posse naquela tarde, né, de de sábado. Não era mais o mesmo Gumota. E nós sabíamos que ali, né, aconteceria alguma coisa. E aconteceu provavelmente a cobrança sobre seu pai, que foi visitado pela Polícia Federal, prefeito de Patos na Paraíba, né? as questões também envolvendo outros membros da sua família, além de funcionários fantasmas que Hugo Mota, né, tinha em seu gabinete ou tem, não sei por que eu fiz essa comparação com Hugo Mota e a ida ao jantar na casa de Alexandre de Morais, porque Tofoli tem a sua vida mudada quando ele decide pegar um avião para assistir o final, a final da Copa Libertadores, da Taça Libertadores da América. Neste avião

estava o advogado de um dos diretores do Banco Master. E ninguém me tira da cabeça. Aqui eu tô no chutômetro, mas eu posso concluir. Ninguém me tira da cabeça que neste avião, neste voo que não é curto até o Peru, não é curto, não é um negócio, não é uma ponte aérea Rio São Paulo, longe disso. Nesse avião, imagine você, não dava para sair pela porta dos fundos, não dava para pegar, dar um para-queda, que eu vou, não tinha essa possibilidade. Não quero mais ficar

aqui. Tofoli teve e amargou ali longas horas ao lado de quem? Muito provavelmente lhe mostrava provas, provas oriundas do celular de Daniel Varo, as mesmas que estão chegando agora. Então, Tofol naquele momento deve ter sido impactado assim: "Ô, Tofoli, tudo bem? Tudo bem. Tô com essa imagem sua

aqui lá no Cine Trancoso, tal. Você participou de uma festinha lá em Brasília também?" O Tofol aqui. Tofol naquele momento viu-se tão envolvido, surpreendido provavelmente, mas tão envolvido no esquema que na segunda-feira, depois que o seu Palmeiras perdeu pro Flamengo, na segunda-feira ele coloca sigilo máximo, algo que a gente não via no Supremo ou nunca viu no Supremo. sigilo máximo e começa a tentar tomar conta de tudo quanto quando o assunto é banco master, perdendo o controle sobre si, suas suas decisões, por ele fez, ele chegou onde ele não poderia ter chegado.

Ele avançou para onde ele não poderia ter avançado, mostrando o seguinte: desespero é de quem tem culpa no cartório. E ele descobriu o tamanho do problema que tinha quando viajou para o Peru no jatinho do VCAR com o o advogado de um dos diretores e teve ciência do tamanho do problema onde ele tinha se enfiado. Então essa história de colocar, né, sobre suspeição agora, deveria ter feito isso antes. Ele deveria ter feito isso há tempos. Não fez, só fez agora porque tudo que nós sabemos compromete sim a relação de Tofoli com Daniel Vocaro, em especial na relação direta com o complexo do Thaaiá. Essa história do taiayá, me

perdoe avançar, mas é importante deixar claro que eu ainda peço pra Polícia Federal que investiguem um homem chamado Gilmar Mendes. Eu peço encarecidamente, é um pedido que eu faço, eu sou um pagador de impostos, né? Entendo eu que eu posso fazer esse pedido. Eu peço encarecidamente à Polícia Federal que investigue Gilmar Mendes. E por que eu faço esse pedido?

Porque pode ser. E aí vou usar palavras que me protegem eventualmente, supostamente, hipoteticamente, pode ser que Gilmar Mendes tenha uma ligação direta com Tofoli e o Taiayá. numa sociedade oculta, uns 30% que virou 15 para cada, em especial no processo de ampliação do complexo que foi para Porto Rico, as margens do rio Paraná, próximo de Maringá, e vendia lotes, né, no entorno do complexo hoteleiro, lotes que valiam entre 7 a R milhões deais, né? E ligando para advogados que tinham causa dentro do Supremo ou tem causa dentro do Supremo para você tá com uma causa aqui, será que você não quer comprar um terreninho de 10 milhões? Como assim?

E peço também à Polícia Federal que tenha coragem suficiente, eu acredito que sim, que eles têm essa coragem de olhar para um banco chamado Bradesco. Hora que olharem para um banco chamado Bradesco, vão entender também que a relação não era das mais republicanas com financiamento, refinanciamento, refinanciamento e assim refinanciando dívidas junto ao do taiá, junto ao Bradesco em condições, né, que nem para BRIMO eles faziam, né? Então, muita atenção e Tófola, se colocar com suspeito, novidade zero. Desculpa, Tófalo, não é mais tão íntima assim tua relação com Vocar. Em breve, aliás, saberemos de novidades. Pois não,

Edson Cláudio. OK. >> Ah, ok. Cláudio. Ah, já está no estúdio Cláudio Cofan. Cláudio, eu quero te

ouvir sobre essa condição agora de suspeição de Tofoli, a a indicação de Zanin para função, embora Zanin também possa ter problemas para relatar nesse caso. Cláudio, bom dia, seja bem-vindo. >> Muito bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas de estúdio a toda essa enorme audiência da Ori verde no Brasil e no mundo inteiro. Olha, continua essa que eu vou começar a falar. Uma das

melhores séries de emoção, de poder, traição, sexo, dinheiro. Chama a história do STF 2025, 2026. Vamos pegar só por aí, né? dura mais tempo, porque é muito legal a sociedade ter acesso às informações. Minha mãezinha que tem 91 anos, gosta de acompanhar política, fala: "Ai, meu Deus, eu nunca vi essas coisas aqui.

Nossa, como é que tá hoje? Tá feia a situação, né?" Falei: "Não, mas tá linda a situação, porque a administração pública tem que ter transparência, publicidade e todo mundo que é da administração pública sabe que a ele é instituída, jogada uma autoridade, autoridade de servidor público, mesmo aquele um que te atende no balcão numa coisa relativamente simples, ele é um servidor público e tem um poder de trazer coisa do estado para você. Quanto mais você sobe, mais importante a autoridade que é dada a você. consequentemente mais responsável, sério, honesto, direito e correto você tem que ser. E tá sendo desmascarado,

exposto paraa sociedade que esses senhores que advogados e políticos famosos que estão no Supremo, eles passaram a não ter limites nem autontenção nenhuma. Então, expor essa situação em que a gente fala sobre o Toófo e o Toófo ter sido exposto do jeito que foi exposto e agora ele ter que se declarar suspeito. E daí ele ele usou uma estratégia muito importante. Qual a estratégia, Alexandre Pitoli? E a toda audiência. Primeiro, vamos lá,

gente. Ah, um juiz, ele é impedido de atuar num processo, por exemplo, se ele for parte no processo. Parte quer dizer, ele tem, ele está brigando de um lado ou do outro ou tiver alguém da família dele brigando de um lado ou do outro, ele não pode. Ele é impedido, tá? A lei não, você não chega perto.

Alexandre Moraes já rasgou isso daí quando ele faz relatórios e processos do Bolsonaro dos outros, onde que ele fala: "Eu sou vítima, eles iam me matar, eu ia me ferrar". Então é ridículo. É ridículo. É ilegal, inconstitucional, é sacanagem. o próprio todos os processos ligados ao Bolsonaro e ao 8 de janeiro ali. Então, quando isso é impedido, tem

outro que é suspeito. Então, suspeito é quando você fala: "Pera aí, mas esse esse juiz ele tá sempre em festas eh eh ele frequenta a casa da pessoa que tá no processo." Vamos imaginar, por exemplo, um processo sobre o Banco Master em que corre o processo, o juiz pelo ministro Supremo Tribunal Federal é o ministro Alexandre Moraes. Aí já tá divulgado que o ministro Alexandre Moraes foi na casa do Vorcar em Brasília, ficou num smoking room, uma sala pr sentar e fumar charo, tomando is com vários políticos lá no primeiro andar. Ele foi visitar o o Vorcaro em Campos Jordão, onde o Alexandre Moraes tinha um apartamento duplex de 4 milhões. E agora

em abril de 2025 ele comprou o apartamento do lado de 4 milhões também. Só o dele custou 2018 4 milhões, 2025 4 milhões. Os resto dos apartamentos do mesmo prédio duplex são 7 milhões. O dele fez por quatro. Qualquer corretor de móvel sabe do que eu tô falando, tá bom? Teve juiz no Paraná que foi foi eh

punido porque ele fez isso. Ele comprou um um imóvel por 1.800 e botou na escritura tipo 1 milhão. Não pode, tá? Isso é sonegação de imposto. É um monte

de sacanagem isso aí. A Alex do Alexandre Moraes pelo jeito fez. Então esse Alexandre Moraes frequenta a casa do Vorcaro. A lei fala que o juiz nesse caso, é suspeito. Por que suspeito? Porque um juiz, ele é

igual a famosa história da da esposa de César. Não basta ser honesto, tem que parecer honesto. Um juiz tem que ser honesto e tem que parecer honesto. Então, quando você vê que o juiz tá numa causa que envolve muita coisa e ele frequenta a casa da de uma pessoa que tá sendo processada ali, que pediu o processo, que é vítima ou acusado no processo, ou se essa pessoa vive na casa do juiz, você tem que acreditar que o juiz bate papo com ele. se bate-papo, se tem essa conversinha de zoreia, o juiz é suspeito, gente. Ele vai puxar sardinha

pro time dele. O Tofol falou: "Eu me dou por suspeito por questões de foro íntimo nesse nessa questão do do má. Ele se deu por suspeito. Esse é o termo que a gente usa. Ao falar que for o íntimo, ele não tem que contar nada. É

um direito dele, dele, de todo juiz do Brasil inteiro. É um direito dele. Fala: "Eu me dou por suspeito, eu não for o íntimo". É, mas por qu não é sacanagem? Não, não é sacanagem, gente. Pera, o

cidadão tem uma vida pessoal, mesmo sendo o ministro supremo. Vai que num, não nesse caso, mas num outro caso, a pessoa que tá ali, por exemplo, é namorado, namorada do juiz. Ele não vai falar: "Estou saindo porque essa mulher que tá sendo processada ou essa mulher que entrou com essa ação é minha namorada". Não, uma namorada, mas ele fala, eu não vou. Entendeu? Tá. Essa

questão de se dar por suspeito é o jeito educado de ele puxar o carro sem ninguém questionar a vida dele. Tecnicamente certa. É diferente de impedimento. Impedimento eu comentei com vocês atrás, artigo 272 do regimento interno do STF fala que se um juiz lá bate é reconhecido o impedimento dele porque alguém denuncia, alguém expõe e é julgado. O presidente do STF quem vê isso tudo que o juiz fez é anulado.

Anulado. Então aquela saída que o STF adotou e que fez a reunião dos ministros, todo mundo falou: "Eu apoio o Toffol, eu apoio o Toffol". Aí depois o Tofle falou: "Mas eu saio". E aí teve uma nova direcionamento, sorteio eletrônico que caiu no André Mendonça. Aquilo ali, um dos fatores muito bons foi dizer que não houve impedimento. O presidente da STF

não diz que o Tofler é impedido. Se ele faz isso, o todo o processo ligado ao ao máster ali já é anulado. >> Sim. >> O Borgo pensa diferente porque ele pensa na maneira de direito penal. Eu falo como civilista. Então, Tofle se deu pro

suspeito, roda de novo, cai no Zanim. Eu espero que a gente sabe daqui a pouco se vai começar aparecer coisas do Zanin, porque o Zanin é advogado pessoal do Lula. >> Então, isso quer perguntar o que pode aparecer mais para um homem que foi advogado do Lula? E ele já é suspeito por si só. Ele é suspeito por ser indicado, por ser amigo, por ser advogado, por fazer o Gilmar Mend. Já é

suspeito por si só. CL não precisa aparecer nada. fala em relação a isso. Eu te entendo. Tecnicamente dentro da boa técnica jurídica, processual, o Lula não está envolvido neste processo.

Então, como ele não está no nome de parte um, parte dois, parte três, o Lula não tá ali. Então, teoricamente você não pode ter essa suspeita dentro do quadradinho do processo, mas na vida real você tá certíssimo. >> Mas deixa eu entender, deixa eu só entender uma coisa. Como Lula não está envolvido no quê exatamente? >> Dentro do processo judicial, porque o juiz ele fica preso dentro do processo judicial.

>> Mas mas que mas que processo, Cláudio? >> Essa questão que entraram com recurso para poder discutir a CPMI do master. >> CPI >> CPI do master, perdão. A CPI do master, tô te interrompendo por quê? >> Não, por favor. Você me ajuda muito

quando você faz isso, Alexandre. Eu te agradeço. >> Obrigado, Cláudio. Sabe por quê? Muito obrigado, Cláudio. Eh, Lula recebeu

vocaro através de Guido Mântega vezes quatro vezes, salvo engano, numa delas com a participação do presidente do Banco Central hoje Galipolo, fora da agenda, tem conversas do Vocaro com a namorada dizendo que Lula o aconselhou, o aconselhou. Então eu vejo que por mais que não esteja tão atolado em problemas quanto Morais e Tofoli, Lula marcando reunião fora da agenda, recebendo através de um homem que estava ganhando R 1 milhão deais por mês, Guido Mântega, para fazer exatamente essa ponte e a participação de Galípolo, Banco Central, eu entendo que, repito, por mais que não esteja tão atolado quanto Tofoli Moraes, Lula também é parte disso. Eu eu não eu concordo com você. Qual é o caminho? Esse caso específico foi um um advogado que assinou e fez. Esse advogado tem que

correr hoje, de ontem para hoje, mas hoje ele tá lá no escritório dele. Ele faz uma petição mostrando que o Zanin tem que resgatar tudo isso aí, que é óbvia. Eu sei que é óbvio, mas no processo tem que pôr o óbvio. O Zanin é público e notório que ele é advogado pessoal do Lula em toda Lava-Jato, que foi indicado pelo Lula. Aí ele tem que pegar isso daí, juntar que o Lula fez várias reuniões, como tá divulgado pela mídia, que a gente fala também que é fato público e notório. E fato público e

notório dentro do processo civil, você não precisa comprovar, você usa a grande imprensa ou a imprensa, divulga o público e notório e aí o estado brasileiro reconhece aquilo é verdade. E aí ele fala: "O Zanin é é o Zanin, ele é advogado pessoal do Lula. O Zanin, amigo do Lula, tem isso. Ele pode sacanear, não, ele pode ser mais picante, mais apimentado. Bota o Gilmar Mendes chorando por causa da defesa que Zanin fez, aquela cena dantescamente tonta lá, Gilmar Mendes chorando, emocionado com quantos Zanin advogado. Aí ele põe que o

Lula se encontra com Zanin, com o Vorcário várias vezes, põe as relações do governo Lula fazendo pressão para abafar e usando esses elementos no papel, Alexandre, ele manda pro próprio Zaninho essa indicação de suspeição, de que ele é suspeito. E se o Zanin falar: "Não me dou por suspeito", vai discutir no plenário. E ele pode pegar também mandar pro presidente outra petição falando pro presidente reconhecer a situação do Zanin. é o advogado quem tem que provocar isso, que é o nosso chamado bom senso. Por isso que eu te agradeço, que você faz essas perguntas é como uma pessoa normal entende. E nós nós somos

técnicos nesse assunto. Então a gente acha algumas coisas normais, mas pro mundo real não é. E mas tem caminho. Você tá certíssimo. Compete a esse advogado fazer isso. Faz isso hoje, faz

isso amanhã. Joga a bomba em cima. Tem que fazer, viu Alexandre? Essa é a minha opinião.