---
video_title: "Fachin sinaliza que pautará dosimetria assim que Moraes liberar a ação penal"
video_id: wc3MY7WK87E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wc3MY7WK87E
video_date: 2026-05-12T16:01:26+00:00
video_description: |
  O presidente do STF, Edson Fachin, sinalizou que pretende pautar ainda em maio o julgamento das ações contra a Lei da Dosimetria. Alexandre de Moraes deu prazo para manifestações de Lula, Congresso, AGU e PGR antes de liberar o caso ao plenário. A suspensão da norma, que reduz penas de condenados pelo 8 de Janeiro, gerou reação entre parlamentares.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros tem informação. Fala Barroso. >> Pitólio. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, sinalizou nos bastidores que pautará as ações contra o PL da dosimetria, assim que o relator, ministro Alexandre de Morais liberar o caso para julgamento. Morais deu cinco dias para o presidente Lula e para o Congresso Nacional se manifestarem sobre as ações e depois mais três dias para a advocacia Geral da União e a PGR apresentarem parecer sobre o tema. prazo que se encerram no próximo

dia 16. Depois, a expectativa é de que o magistrado libere as ações para a análise do plenário. E Faquim indicou nos bastidores que não irá demorar a marcar uma data para tratar do assunto. Assim, a expectativa no Supremo é que o caso seja julgado ainda neste mês de maio. Mora suspendeu a eficácia da dosimetria até o Supremo Tribunal Federal dar a palavra final sobre a constitucionalidade da lei, o que irritou eh parte do Congresso que aprovou aí a derrubada do veto e gostaria já de ver o projeto de lei em plena em pleno funcionamento, em pleno andamento. O ministro, porém, afirma que

a ideia é dar mais segurança jurídica à aplicação da redução de penas aos condenados do 8 de janeiro, caso o plenário não derrube a legislação. Bom, 8 dias, dia 16. Cláudio Cofan aqui comigo. Cláudio, um absurdo, mas uma uma pirueta jurídica de um algóz que eu reforço. A minha ideia não é porque ele é maldosão, porque ele quer ferrar o patriota de novo, tirando a dosimetria, né? Porque quer

ferrar o presidente Bolsonaro, porque isso ele quer mesmo. Isso ele quer desde o primeiro momento. Isso aí não é novidade para ninguém, né? No meio disso tudo tem CPMI do Banco Master. Ele tá usando dosimetria como moeda de troca.

Eh, eh, para mim não tem nada além disso. Opa, rejeitaram o Messias, mas esa aí, derrubaram o veto daimetria. 12 bilhões e ementa não significam mais nada. 12 bilhões do Lula tá sem moral. E já instala a CPMI do Banco Master. O que

eu faço? suspendo os efeitos da dosimetria, vão ter que negociar comigo. Só que, Cláudio, o corporativismo tá já foi no Supremo Tribunal Federal, porque ontem já vazou que o pleno vai derrubar a decisão do Morais, já vazou ontem. Então os caras já olharam e sinalizaram o seguinte, ó, já foi pro saco. No Morais, já era, filhinho. Então essa

tentativa de de é um instinto de sobrevivência, como já disse aqui hoje, mas além dessa maldade tem a CPMI na jogada. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. A primeira coisa que a gente tem que deixar bem claro para as pessoas didaticamente compreenderem é que o ministro Alexandre Moraes não é mais um ministro da STF. no sentido jurídico de de magistratura, de empossado num cargo para ter um dever de órgão judiciário. Ele é um advogado,

sempre foi um advogado. Como advogado, ele defende interesses que são particulares ou não. Tanto está aí o contrato da esposa dele, 129 milhões, que é um contrato que a gente sabe, fora os vários outros que a gente não sabe e que ali, conforme o próprio Vorcaro expôs na falsa delação premiada dele, eh, para fazer proximidade, ele é primeiro ele atua, sempre atua como advogado, tem áudios mostrando ele fazendo o lobby quando ele era secretário ainda do estado de São Paulo para um desembargador fazendo lobby. Isso daí é o trabalho de advogado e ele fez e faz. A outra coisa que Alexandre Moraes também além de advogado, ele é político.

Político trabalha fora da lei, trabalha parte da lei, trabalha no universo de concessões e negociações políticas que é fora da lei. Mas como assim? Quer dizer que é ilegal? Não quer dizer que dentro da lei só se faz o que está previsto, escrito, especificado em lei. Político não tem que fazer isso. Político

negocia, articula, cede, concede, transaciona muitas coisas lícitas e coisas também ilícitas. Tá aí. Eles transformam em licitude 12 bilhões de suborno que o poder executivo solta. Isso daí dizem que é lícito, mas é imoral. Então, Alexandre Moraes, ele faz política, pressiona tudo isso. Daí ele está

desesperado, sabe que a cabeça dele tá prêmio. Desde dezembro, dia 12 de dezembro, quando houve suspensão da Magnitisk na cabeça dele. E aí todo mundo achou que ele tava deitando, enrolando. E aqui na H verde nós começamos a falar lá em dezembro. Não, senhoras e senhores, tá sendo suspensa Magnitisk por causa de um acordo do André Esteves, por causa do representando os bancos do Brasil. por

causa do JESley, representando os interesses do PT, para evitar que os Estados Unidos enquadrem as organizações do PCC como cartel, como organizações terroristas. E por conta disso, os Estados Unidos aplica a seição 301. E por conta disso vai ver a ramificação do fluxo do dinheiro do narcotráfico no sistema financeiro brasileiro. O master que tinha lá Reag investindo 300 bilhões de reais. É um fundo de investimento. Tem outro que tinha R0

bilhões de reais, fora outros fundos de investimentos que também podem ser apontados pela polícia como ligados ao narcotráfico. Estão em vários bancos. Os bancos então entenderam. Corta a cabeça do Alexandre Morais, joga ele fora. Joga fora até o Lula. Por isso que, se você

lembrar, a partir do dia que suspenderam a Magnites, que começou não só a falar do Tofol, que estavam falando mal, mas começaram a falar muito mais, muito mal do Alexandre Moraes. Hoje só falam do Alexandre Moraes, o Toófoles sumiu. Pararam de falar um monte de coisa. Mas é isso. Alexandre Moraes sabe que ele vai ser enterrado. Uma das coisas que eu

vejo, Alexandre Pitoli, é que ele fez isso que eu, o verbo que eu uso como advogado é, ele não suspendeu não, viu? Ele se recusou. a obedecer uma lei vigente no Brasil. Ele se recusou alegando que por conta dessa dessas ações do PSOL, essas ações plantadas >> e da Associação Brasileira de Imprensa, >> de imprensa, essas ações plantadas que eles não ganham a eleição, mas tomaram o poder, porque tem a tem tem ação dessa, Alexandre, que é Associação Brasileira de Imprensa e PSOL. Tem a associação, por exemplo, do Gilmar Mendes para falar sobre o impeachment de ministros. Foi

uma ação do do Solidariedade e outra ação da Associação de Magistrados do Brasil. Uma entrou a a 3 horas diferença da outra. Então, que que o o eles fazem? Eles produzem uma ação com uma associação, uma ação mais séria e uma ação com partido político. Aí eles juntam essas duas ações e produzem essas palhaçadas que são rompimentos com a ordem constitucional. Então o Alexandre

[roncando] de Moraes, ele não suspendeu com uma canetada, ele deixou de obedecer uma lei vigente por conta dessas duas ações. Nós temos ali que no artigo 39 da lei de impeachment diz que são crimes de responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Primeiro, proferir julgamento quando por lei seja suspenso em causa. Tá descancarado que ele é suspeito em qualquer coisa relacionada ao banco master. Segundo, exercer atividade política partidária. Ele faz

isso, telefona, pressiona, já é público e notório. A gente sabe que ele ajudou a fazer o texto da da lei dessa palhaçada da dosimetria. Eh, e quando ele faz eh proceder de modo incompatível com a honra e dignidade de com funções, também tá comprovado e agora acrescenta ser patentemente desidioso no cumprimento dos deveres do cargo. Quando ele deixa de cumprir uma lei que foi aprovada pelo Congresso, que derrubou o veto do presidente, ele age com desídia, ele deixa de cumprir o trabalho básico dele. Ministro Alexandre Moraes só acumula exemplos do que fazer para impeachment. Porém, como Alexandre

Pitoli bem lembra, ele bota a faca no pescoço do pessoal. E por para mim, Alexandre, sabe um dos fatores por que ele fez isso? para forçar ir para plenário, para testar quanto tempo faquinha demorar para jogar esse julgamento e forçar o plenário a ter que se posicionar para ver se ele consegue no bastidor fazer as pressões que ele sempre fez. >> Não vai conseguir mais. >> Não vai, porque a Carmen Lúcia é um exemplo.

>> Não vai conseguir mais. Já tem Não, tem um bastidor dizendo que o pleno já era. >> Ainda bem. no pleno não vão derrubar >> porque o pleno já entendeu que o que virá dos Estados Unidos, o que o Lula tomou de entubada, que você bem claramente diz, >> bastidor de quem tá perto, hein? >> Não é chute meu não, hein?

O Lula, lembrando, hein, a foi o como a própria Globalis passou, o o Joesley telefonou para agendar porque o Itamarati não consegue, porque o Lula e o Nanico que o Trump nem olha, o Joesley por causa de ser um dos grandes patrocinadores até da posse do presidente Trump lá, ele conseguiu. Puseram numa data em que o Mark de Rúbio, o Derúbio, tava lá em Roma fazendo o encontro com o Papa. O que falavam de 15 minutos foram basicamente para 3 horas. A gente sabe como é que o Trump trabalha. Ele enquadrou o Lula e o Lula ficou com aquela cara de desespero. Gente, o crime

organizado lava bilhões e bilhões de reais no Brasil desde o começo do governo Lula. É isso que vai derrubar todos eles, porque senão você tem bancário cai junto.