---
video_title: "ANCELOTTI CONVOCA SELEÇÃO PARA A COPA"
video_id: KhXPBXEcvBU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KhXPBXEcvBU
video_date: 2026-05-18T22:39:18+00:00
video_description: |
  Os comentaristas Júlio César Andrucioli e Daniel Martins opinaram sobre a convocação de Carlo Ancelotti para a Seleção Brasileira. E aí, torcedor, gostou da convocação? Conte para a Auri Verde Brasil nos comentários.
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Alô, torcida brasileira. No clima da convocação da seleção brasileira pra Copa do Mundo, os comentaristas do Ponta Direita trazem as opiniões sobre os 26 nomes escolhidos por Carlo Ancelote para defender a nossa seleção neste mundial. Confira aí >> alguns nomes aí que levam como surpresas, que é o caso do Everton, que aos 45 minutos do segundo tempo ganhou a concorrência com o Bento. Bento que andou falhando aí em alguns jogos, principalmente num jogo decisivo no campeonato árabe. >> Gostei da volta do Everton para a seleção brasileira. ele que não esteve

nas últimas convocações, porém pode ser uma posição de segurança para o treinador italiano, já que os goleiros recentemente convocados pelo Brasil, como Bento e também o Éerson, não vivem uma grande fase. >> Para mim, entre os três goleiros, deveria ser o titular da seleção brasileira, o goleiro Everton. Vejo que o Everton é uma convocação de que caso precise jogar, ele pode dar conta do recado, até pela experiência de já ter participado de uma Copa do Mundo. Outro nome que fica com um peso, mas para mim que não me agrada, é o do Paquetá. jogador que não vinha jogando, vem de contusão, não gosta do futebol do Paquetá, até pelos rolos dele aí de questão de aposta no futebol inglês, mas mostra ser um jogador de confiança do Carlo Angelotti. Na outra ponta, em

relação ao Neymar, Neymar que na minha visão é convocado até pelas ausências de jogadores, como por exemplo Rodrigo e Estevão. Não que o Neymar vai jogar como eles, mas pode ser um jogador em momentos importantes pra seleção brasileira, especialmente em jogos de mata a mata, em que aumenta a responsabilidade dos jogadores de frente. >> Neymar não precisa ser testado, né, gente? A gente sabe que o futebol dele não é o mesmo futebol de anos atrás. fisicamente também não vem como vinha há alguns anos, vem de algumas contusões, mas o Neymar mostrou vontade de estar disputando a sua quarta Copa do Mundo.

>> No geral, uma lista sem grandes surpresas, mas com essas duas boas novidades, digamos assim, no gol e também no ataque. >> E você, torcedor brasileiro, gostou da convocação de Ancelote? Sentiu falta de algum nome? Algum jogador não deveria estar aí? Deixa nos comentários a sua opinião e não perca o ponto à direita de segunda a sexta, da 1 da tarde até às 3, repercutindo os principais assuntos do futebol brasileiro.

[música]