---
video_title: "Fux deve assumir 2ª Turma do STF em agosto e mudança pode impactar julgamento do caso Master"
video_id: qWOYDZbaT14
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qWOYDZbaT14
video_date: 2026-06-22T19:30:01+00:00
video_description: |
  Depois de ter sua segunda proposta de colaboração premiada rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria-Geral da República (PGR), além de ver o Supremo Tribunal Federal (STF) manter a prisão de seu pai, o banqueiro Daniel Vorcaro pode enfrentar mais um revés vindo da Corte. A expectativa é de que uma nova decisão desfavorável seja tomada no âmbito dos processos relacionados ao caso.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, vamos trazer mais uma informação paraa audiência. Barroso, >> vamos lá, Pitoli, falar sobre o ministro Luiz Fux, tem uma informação importante que a mudança na presidência da segunda turma do Supremo Tribunal Federal, tá prevista para acontecer no próximo mês de agosto, pode trazer novos desdobramentos para as investigações do caso master. O ministro Gilmar Mendes, decano da corte, deixará o comando do colegiado após o período regimental sendo substituído pelo ministro Luiz Fux, que assumirá a presidência por um ano, conforme o critério de rodízio estabelecido no regimento interno do Supremo Tribunal Federal. A transição tem peso direto sob a condução dos julgamentos, porque cabe ao presidente da turma definir a pauta das sessões presidenciais, atribuição que Gilmar utilizou recentemente ao inserir de última hora a análise das prisões preventivas de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo do banqueiro Daniel Vorcaro. A inclusão, inclusive, deste tema na pauta surpreendeu o relator do caso, ministro André Mendonça.

Ao voltar contra as prisões, Gilmar disse que, abroaspas é precisamente a dimensão do caso que recomenda redobrada cautela. É nos casos de maior repercussão, aqueles em que a pressão por resultado se faz mais intensa e o clamor público mais agudo que a proteção de garantias se faz necessária. Fechou aspas ao que disse Gilmar Mendes. Então, eh causou essa preocupação em relação ao voto e em relação ele ter colocado isso na pauta, eh, essa votação para, eh, tentar aí tirar da cadeia o pai e o primo do Daniel Vorcaro. O Luiz Fuxs é apontado como um aliado consistente do ministro André Mendonça no colegiado, acompanhando sistematicamente os entendimentos do relator no caso master.

Com a mudança, André Mendonça ganharia, pitou ali um parceiro no controle da pauta, e também reduziria o risco de inclusões surpresas que pudessem interferir no andamento das investigações. O cenário se soma a outras dificuldades enfrentadas por Daniel Vorcaro. A PF e a PGR rejeitaram a sua segunda proposta de delação premiada e o STF manteve o pai do banqueiro preso. Portanto, o Gilmar Mendes saindo da presidência da segunda turma, abre espaço para a chegada de Luiz Fuxs, que tem mostrado, pelo menos, e nos últimos entendimentos em relação ao caso master, a sua eh o seu lado favorável à manutenção das prisões e ao andamento das investigações. >> Perfeito.

Ah, Olavo, entendo que adoraria dizer que é uma é uma turma 3 a do é uma turma Fux, André Mendonça e Nunes Max. O problema é que Nunes Max é um 2,5, né? A gente nunca sabe de verdade para que lado ele vai. É uma turma 2,5. Lembrando que ainda tem Tofoli, ainda tem Tofoli na turma, né?

Tofol atolado até as tampas com banco master em suspeição. Então a gente sabe que a vida do Gilmar ficou difícil ali. E eu reitero uma fala que já fiz aqui hoje, alguns no chat eh corroboram, pensam da mesma forma. É a justiça nesse momento que pode trazer um alento. É a justiça.

Politicamente falando, eh, Walter e Olavo, semana passada nós mostramos aqui vídeos de senadores, senadores importantes, Damares, Espirião Amim, Marcos Rogério de Rondônia. Não tive acesso ao vídeo do ISALI do DF, mas a turma defendendo ao Columbre após a publicação da matéria da Veja que fala dos 30 milhões de dólares, os caras defendendo ao columbre. É aí que me preocupa essa direita. Como assim, né? Defender quem traiu o presidente Bolsonaro com relação à pauta do PL da anistia.

Então a gente tem hoje no na política gente que se olha e fala assim: "Eu posso acreditar na Damares hoje?" Ela fez uma fala apaixonada pelo Davi Columbri. É um é um Senado de entregas. As pessoas nem imaginam o que o senhor tem feito pelo Senado. Ela está falando de alcolumbre.

Então a gente vive uma situação como essa, vai ficando difícil de acreditar na política hoje. Hoje sobram poucos, né? resistentes, batalhadores e poucos que são, né, ali incapazes de mudar o cenário porque não tem voto, porque a articulação não deixa acontecer, enfim. Então, eu reitero a minha fala, a mudança hoje tá mais para começar pela justiça do que qualquer outro lugar. Olá, >> por mais riscos que isso traga, né?

Se nós estamos, desculpa, você tocou no nome da Damares e eu preciso falar. Se nós est da Maris que defendeu alcolum, se nós estamos com esse tumor, que é um tumor, é um tumor bem maligno, com muita metástase dentro do judiciário brasileiro, hipertrofiado, se nós estamos com o judiciário brasileiro hipertrofiado, fora do seu do seu contorno de de poder, somando os três poderes, é por culpa da presidência do Senado e ao Columb tem responsabilidade nisso, que sentou em cima dos pedidos de impedimento de ministro do do STF. Simples assim. E o nosso ouvinte aqui, o ouvinte politizado da Oliveira de Brasil entende perfeitamente o que eu tô falando. Elogiar o Columbre, ó, semana, elogiar o Columbri, proteger o Columbri na questão do senhor 30 milhões.

Semana a semana que eu venho aqui e digo, ninguém negou os 30 milhões ainda. >> Boa. Mais uma semana dos órgãos de institucionais em silêncio total. >> Pois bem, Gilmar Mendes, vamos falar do do da saída da de Gilmar Mendes dessa condução da segunda turma. Tommar Mendes é parte importante desse tumor metastático que está dentro do STF.

Gilmar Mendes sempre eh, aliás, ele ele também representa o que há de péssimo na vitalice do STF, porque Gilmar Mendes cresceu ali há há mais de 20 anos ali dentro do STF e aprendeu a jogar o jogo. Aprendeu, aprendeu a manipular o jogo, aprendeu a pedir vista de julgamento para atrapalhar julgamento. aprendeu aprendeu a desestruturar que não são pares oponentes dentro do STF. Gilmar Mendes foi o cara que planejou desde o começo que o STF deveria sair da sua casinha, extrapolar os seus limites e exercer um poder maior que o executivo e o legislativo, trazendo todo esse desequilíbrio. Sempre foi o plano de Gilmar Mendes.

Sempre. Gilmar Mendes, amigo ouvinte, é o cara que criou o maior palco de lobby judiciário do mundo dentro do Brasil, aliás, não em Portugal, né? Há milhares de quilômetros do Brasil, ele reúne eh empresários, políticos com interesse eh dentro, empresas, interesses dentro do STF, diretamente com os juízes. E tudo isso é tratado com uma normalidade absurda. Não é normal, não é republicano, não ético, simples também desse jeito, em especial quando tem dinheiro do Banco Master patrocinando hotel.

patrocinando o evento, patrocinando isso, patrocinando aquilo. A mudança retirada de de alguma qualquer quantidade de poder de Gilmar Mendes para manipular, para pautar julgamentos é bem vista, é muito bem vista, muito bem-vinda e fará bem pra saúde do judiciário brasileiro. Walter fez algumas colocações, eu fecho junto com o Walter colocações sempre tão inteligentes e entendo cada vez mais, cada vez mais com esse exercício sobrepujando outros outros poderes pelo judiciário, cada vez mais se impõe a limitação temporal desses desses ministros dentro do STF. mandato de 2 anos, de 3 anos, de 5 anos. Vitalicidade não dá mais.

Não dá, não dá, não dá, não é possível. A redução precisa acontecer para evitar esse tipo de comportamento como é como é do Gilmar Mendes e de alguns outros. Walter com Tofol necessitando desse ostracismo, né, dessa, me esquece aqui, pelo amor de Deus, Gilmar cada vez mais isolado. >> É, sabe que e bom a gente ter voltado nesse tema porque me permite esclarecer um argumento meu anterior que eu tava vendo o nosso chat aqui, alguns ouvintes não entenderam quando eu falei que tinha que aumentar o número de ministros. Tem dois caminhos.

ou a gente elege uma um Senado majoritariamente comprometido com a correção de tudo que aconteceu no Brasil nestes últimos tempos e no dia seguinte, em janeiro de 202 abre um processo e se afasta com direito à ampla defesa e tudo mais dois ministros do STF pelo pelos seus já sabidos e notórios mal feitos, né? Inclusive seria histórico porque a um desses ministros caberá a presidência do STF no ano que vem, se eu não tô enganado, né? que é o ministro Alexandre de Moraes, ou se vai por esse caminho, se afastam esses dois e aí o próximo presidente tem a oportunidade de nomear dois ministros e com isso nós teríamos paridade de armas, como o Pitoli falou aí, né? É, é soa para mim meio surreal que a gente tá falando que tenha que disputar política dentro do judiciário, né? Visão política, ideológica, porque o judiciário tinha que tá a parte de tudo isso.

Mas se essa é a música que tá posta aí, então vamos ter que dançar conforme a música. Se fosse por esse caminho, tudo bem. Então nós vamos afastar dois ministros, ter oportunidade de nomear dois. Teríamos aí um ministro que é neutro e que é técnico, que é o Luiz Fux. Teríamos um ministro que tá se mostrando cada vez eh melhor e mais técnico e comprometido com a justiça.

Teve uma fala antológica do ministro São André Mendonça semana passada enfrentando o Gilmar Mendes, eh o ministro Cásio Nunes, que a gente ainda não sabe muito bem, e enfim, teremos paridade de armas. Ou então, como eu disse, de 11, o presidente encaminha o Congresso um uma um projeto de lei e aumenta para 15 e aí tem a possibilidade de nomear e os caras vão, aqueles que estão do lado de lá exercendo esse ativismo judicial, vão sopesar o que vão fazer. Então são esses dois caminhos. Ou vai se aumentar ou vai ter um impeachment e poder, volto a dizer, ter equilíbrio na questão judicial. A outra questão, Olaf, e obrigado pelo teu elogio.

Eu retribuo a tua generosidade também, aprecio muito os teus comentários, é a questão eh dessa discricionariedade que chama a gente, né, que é a margem de que um ministro tem de fazer o que ele quer, por exemplo, pautar processos, né? Vamos lembrar que o processo que eh descondenou o Lula foi exatamente isso. Por que que tem processos que há 10 anos no STF não são julgados e algum outro chega lá no dia seguinte é pautado e é julgado por interesse e por conveniência? Então isso é errado. Isso também precisa ser mudado.

Essas coisas todas que eu tô falando vem no bojo do meu primeiro argumento aqui na participação de hoje aqui no programa de que a gente precisa priorizar uma reforma no judiciário. O próximo presidente para mim deveria escolher uma comissão de notáveis, fazer em 4, 5 se meses um projeto de lei bem feito, encaminhar uma concertação ao Congresso Nacional e fazer essa mudança. Senão eu vou insistir no meu ponto. Pitol. um pouquinho discordando de ti com a tua vênia, já que estamos falando em coisas do direito.

Eu acho que essa reforma do judiciário, ela depende da política. Sim, eh, discordar faz parte, pelo amor de Deus. Acho que e isso que nos diferencia, isso que nos nos diferencia aqui, em hipótese alguma, eh, o discordar é que a gente se desalinhou, pelo contrário, a gente o Brasil que você quer o Brasil que eu quero, né? Eh, você tem uma experiência que eu não tenho, você vive uma perseguição que eu não vivo, que é a questão do teu processo, né, do te tirar do jogo, né? Eu não imagino o que seria para mim, na condição de político que você é, não poder participar de um jogo porque não querem que você participe.

Então você conta com o meu mais absoluto respeito aqui, Walter. Obrigado, meu irmão. Obrigado. >> Você sabe disso. Só tem, deixa só, o Luizão me lembrou agora de um ponto aqui.

Walter e Olavo, acreditem, naquele momento da reta final da campanha que eu disse daquela inção mentirosa que falava que o Bolsonaro ia acabar com férias 13º tal, naquele momento, olha isso, Luizão me lembrou agora, havia uma decisão do TSE no Brasil, no Brasil, na retirada de três comerciais, três inções, que a gente chama do PL do Bolsonaro, somando as três pra campanha do Lula. Só para você entender como funciona. No segundo turno, tudo que fica igual, cada um com 5 minutos no horário de rádio e televisão e cada um com 10 inserções ou 10 comerciais de rádio no dia. Certo? Certo.

O Bolsonaro naquele momento, a campanha do presidente Bolsonaro deixa de ter 10, passa a ter sete. Lula deixa de ter 10, passa a ter 13. o dobro, o dobro praticamente. Então, olha o tamanho da influência do Tribunal Superior Eleitoral. No momento em que Lula veio com a peça mais mentirosa de todas campanha de 2022, o TSE [roncando] tira 30% da campanha de Bolsonaro do ar e dá os 30% pro Lula.

Olha o que nós vivemos em 2022. Olha o tamanho do absurdo que vivemos em 2022. Queria deixar isso registrado mesmo a prática, porque a turma daqui foi lá paraa Argentina tentar ferrar o Milei. Fizeram na última semana na campanha da Argentina a mesma ação mentirosa contra Ravier Milei, mas sem tempo suficiente para virar a eleição por lá. E com detalhe na Argentina, Milei perde o primeiro turno pro massa, que era o candidato do Alberto Fernandes, da Cristina Kner.

Ele perde no primeiro turno, fica em segundo lugar, vai pra disputa e ele convoca 104.000 fiscais de pontos de votação e vence a eleição. Tá? A dica tá no ar. Eu não tô conseguindo avançar com essa história dos fiscais junto aos partidos.

Acredita, eu não não posso fazer isso sozinho. Os partidos precisam, né, querer que a gente crie fiscais pelo Brasil. Os partidos não estão dando bola para isso. Partido é PL novo. Quem poderia fazer a diferença nesse sentido para tentar buscar tal.

Eu não posso, eu sozinho, né, um cidadão comum, um uma pessoa física falar assim: "Quero ser fiscal". Não, quem tem que te escalar é o partido que tem que te preparar para você ser fiscal e nós não estamos conseguindo avançar. O tá fazendo >> como é que é? Não entendi. >> Ah, o tá fazendo com pedido.

>> É, tá. O PL colocou inserções, o que tá lembrando é eh colocou inserções com a a ex-preira dama a Michele Bolsonaro, em que ela ela pede às pessoas que se que façam um cadastro para se prontificarem voluntariamente a serem, mas as inserções há duas semanas, algo assim, é recente. >> Ah, as que estão saindo no rádio agora do PL tratam disso. >> Que bom que prepar falar sobre a possibilidade de voluntários se voluntariarem aí como fiscais também. e chama as pessoas a se também fazerem a sua inscrição no TSE para ser mesários e ajudarem na condução do processo também, mas é recente, foi divulgada eh nos últimos dias.

>> Eu não tinha só tá no na inserção, né? Tá OK. Tá bom. Parabéns ao PL. A gente tentou movimentar isso lá atrás, que as pessoas entendam a importância de se colocarem à disposição para ser fiscal, tá?

Milei só venceu assim. Milei só venceu nessa condição. Valter, obrigado por passar seu tempo aqui. Walter, >> boa semana, Pitle. Muito obrigado.

Eu espero que eu consiga nos próximos dias uma medida judicial que reverta essa condição que me impuseram aí. Eh, tô nas mãos de um ministro lá do STJ. Vamos ver se a Maré começa virar pro nosso lado aqui. Olá, um abraço a ti, um abraço a todos vocês. Uma boa e abençoada semana.

Amém. Obrigado, Valter Olavo. Até quarta. Amigo Pitor, você falou dos fiscais, não precisa reinventar a roda, né? Já inventaram, né?

É só fazer, só seguir o exemplo da Argentina. Tá feito. Só seguir.