---
video_title: "Acordo para enterrar CPMI do Master é coisa de bandido | Análise de Eduardo Borgo"
video_id: KkRXHBdQ7i4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KkRXHBdQ7i4
video_date: 2026-04-10T14:00:36+00:00
video_description: |
  O vereador de Bauru-SP, advogado e comentarista da Auri Verde Brasil, Eduardo Borgo, conversa com Alexandre Pittoli sobre CPMI do Banco Master: um acordo irá enterrar as investigações?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eduardo Borgo passando por aqui. Fala Borgão. Que bom te ver por aqui de novo, Borgão. >> Olá Pitoles. Saudade.

Saudade de vocês, saudade da audiência. Um forte abraço a toda audiência Brasil maravilhoso. >> Borgô, falávamos ontem sobre CPMI do Banco Master. Falávamos sobre, né, aquela notificação extrajudicial lida por senador, pelo senador Eduardo Girão, pré-candidato do Novo ao governo do Ceará. falávamos sobre essa movimentação que poderia culminar na instalação definitiva da CPMI do Banco Master e fomos dormir ontem com a informação de um acordão por uma amigária.

Não que eu esteja desprezando a liberdade de ninguém em hipótese alguma. Mas será que vão cumprir um acordo? Já que Alcol Columb e Hugo Mota, até onde eu sei, gostam é de descumprir acordos? Borgo, >> Vitória, a questão não é nem o acordo, esse esse acordo que vocês estão fazendo é espúrio, sabe? É é podre essa situação, com todo o respeito.

Eu sei que as pessoas perseguidas e os inocentes que estão presos, eles precisam da dosimetria. Deixando bem claro, tá? Pro presidente Bolsonaro esse projeto não não adianta, não muda nada, tá? Mudar, se mudar dois, três meses da prisão dele ali é muita coisa. Eh, agora o o Dav Columbra, ele é obrigado a instaurar a convocar a sessão do Congresso Nacional, ele é obrigado a colocar o veto em pauta.

Por quê? Porque está trancando a pauta. E ele é obrigado, Pitolle, mais ainda a fazer a leitura. Não existe possibilidade jurídica dele não fazer a leitura desse requerimento da instauração da CPMI. O artigo 58, parágrafo terceirº da Constituição da República, é muito claro.

E o Supremo Tribunal Federal, através da relatoria do ministro Barroso na CP do circo, que teve lá atrás, né, o Supremo, por 10 votos a um, deixou claro que na primeira sessão tem que ser instaurada a lido o requerimento, né, o requerimento nesse caso que foi feito pelo deputado Jordi e que o senador eh o Girão, o Vanaten, inclusive o deputado, estão de forma heróica lutando pelo país. Mas tem um, olha, eu vou me segurar aqui para não adjetivar, Vitória. Eu estou muito revoltado com essa situação, porque nós estamos fazendo um trabalho e eh Hercúlio, um trabalho forte com esse mandado de segurança, com ação judicial para tentar a instauração dessa CPMI e ter um grupo por trás fazendo acordo nos porões, sabe, no na na escuridão, na nas sombras, fazendo acordo contra o Brasil. E não adianta vir com essa história, ah, estão fazendo acordo para não pressionar a instauração por causa da dozimetria. Isso é cordão, Pitol.

Isso é é podre o que está acontecendo. A população tem que ficar de olho nessa sessão do dia 30 no Congresso Nacional para ver quais são os senadores que vão se omitir, porque no que que consiste o acordo? Parece que tem até assinaturas de senadores que se dizem da direita, né, se comprometendo em não pressionar pela instauração do Banco Master. Essa essa CPMI, ela tem a função de colocar luz no que há de pior no Brasil. Nós temos uma máfia instaurada no Brasil, nos três poderes, nas principais autoridades, que um tá segurando o outro para não ter investigação.

>> Agora, Borgô, a minha dúvida, esse acordão também não pode sugerir que tem gente de tudo quanto é lado envolvido nessa história? >> Com certeza. absoluta. Tem muito, só que, Vitóle, eh eh nós temos que ou nós enfrentamos ou o Brasil realmente enfrenta os problemas, ou então a gente tem que parar de fazer de conta, sabe? Porque o que eles estão querendo dizer é o seguinte: "Olha, eh, vamos investigar até certo ponto.

Nós vamos passar o Brasil a limpa ou não? Ou tudo é uma palhaçada, é uma mentira. Essa história então de direita, esquerda, de deputados e senadores de direita, é direita só até onde vai, até onde o rabo preso começa a aparecer, sabe? Essa eleição é divisora de águas, nós temos que mudar esse país. Senador que está fazendo acordão com alcolumbre para não ter CPMI, tá?

Ou é bandido, ou tem o rabo preso, ou não tá querendo o bem do país. Olha, eu não posso aceitar. Me desculpe, eu tô muito, muito, muito bravo com tudo isso que tá acontecendo. Estive lá em Brasília representando, tem um grupo sério de deputados e senadores, tá? Tem um grupo muito sério.

E é outra situação que me deixa aqui triste com isso. Eu vejo o Eduardo Girão, por exemplo, que está lá brigando, fez a notificação ao vivo no alcolumbre lá no plenário, o homem de coragem. E aí chega, ele vai disputar a eleição lá no no Ceará e o PL vai e vai apoiar o Ciro Gomes. Meu Deus, até quando as pessoas que estão colocando a cara tapa, brigando por esse país, vão ser abandonados pela direita? Vitório, olha, é muito triste o que está acontecendo, essa história desse acordão aí para para não ter pressão na CPMI, sabe?

Isso é coisa de máfia, me desculpa. É coisa de bandido, de máfia, de gente da pior espécie. Bogô, eu ontem recebi um áudio do senador Jorge Safe. Safe, eu tenho um carinho enorme pelo safe. Safe, enfim, falando desse movimento, é um áudio, eu não tenho aqui a autorização dele.

Convidei o Seife para participar comigo ao vivo. Convidei o Safe para estar comigo aqui ao vivo, mas fui ignorado com sucesso. Eu recebi um áudio, o áudio deve ter 3 minutos e 40. E como eu não tenho autorização para veicular e foi mandado no privado, eu não sou de vazar conversa de privado, nunca fiz isso. Não vou fazer, não é o meu perfil, >> tá certo?

>> A não ser aquela vez que, a não ser que eu f aquela vez que eu fui atacado pelo Malafaia, o João e eu fomos atacados pelo Malafa que aí não teve jeito, porque ele começou me ofendendo do meu trabalho, né? Aí eu pus no ar. Eh, salvo aquela vez, eu recebi um áudio do safe, 3 minutos e 40, acho que tem um áudio explicando esse movimento. Mas, Borgo é mais uma amigalha que a gente tá querendo. [risadas] Fogo, eu fiz uma fala um pouco mais contundente há pouco, antes da Jamile participar conosco dizendo o seguinte: a gente acreditou, o presidente Bolsonaro acreditou que era a anistia que seria votada logo após a eleição de Hugo Motel Columbre.

Que que a gente levou? Nada, nada. Foi dia primeiro de fevereiro do ano passado, Borgo. Nós já estamos no dia 10 de abril, um ano e 2 meses depois. E a gente discutindo agora uma migálha que a gente não sabe quando será entregue.

E quando for entregue esse contemplado pela dosimetria, que eu desejo ver livre, você pode ter certeza disso, ainda vai ter que mover uma ação, vai contratar o advogado de novo. Quem está na Argentina não será contemplado, o presidente Bolsonaro não será contemplado. Ou seja, a gente tá deixando de passar o Brasil a limpo. limpo por uma migalha. E Borgo, olha, eu vou fazer uma fala aqui que eu desejo ser compreendido, mas eu vou fazer porque ela é difícil de engolir inicialmente, mas eu vou fazer.

Se eu perguntar agora para um patriota que está tonozelado, que está preso preso e que vai continuar preso por alguns por alguns dias, algumas semanas ou meses por conta dessa dosimetria chegar e ser mais ou menos, ela não é amanhã solta, tem um processo. Pergunta para esse brasileiro que já pagou com a própria vida até aqui se ele aguentaria mais dois meses. Sabe Deus quanto tempo? E eu sei que prisão é prisão, não tô desprezando isso, mas pela oportunidade de uma vez por de uma vez por todas passar o Brasil a limpo. Você trocaria esse seu tempo, né, de, entre aspas, liberdade para ver o Brasil sem Morais, sem Tofol, sem Gilmar Mendes, sem Alcolumbre, sem uma uma pá de gente que se envolveu com o Banco Master?

Eu posso imaginar uma corresposta do patriota, porque da família, Borgo, eu entendo. Família quer ver o cara livre, quer ver o cara em casa, quer ver o cara sem donozileira, eu entendo e respeito Bgo, mas quando eu olho para a história desse patriota que está 3 anos sendo torturado e perseguido pelo estado, se eu falar para ele mais dois meses e a gente mostra todo mundo para todo mundo quem é bandido no Brasil, você topa. Não sei se vitória. Acho que a questão um dia na cadeia, tá? Para quem está solto, eu falo isso com experiência de 20 anos na área criminal.

Um dia na cadeia é uma eternidade para quem está preso, principalmente de forma injusta. Acontece o seguinte, eh, eu entendo a situação dessas pessoas que foi uma farsa. É, e é um crime o que fizeram com essas pessoas. A história irá contar. A situação é o seguinte, o agente político, tá?

A população vota num candidato acreditando que ele vai investigar, que ele vai defender a população, que ele vai para cima de bandidos. Quando ele deixa, ele ele ele faz um acordão de não investigar um dos principais crimes que aconteceu na na história dessa república, envolvendo autoridades dos três poderes, tá? Nós temos ali gente no judiciário, no executivo, no legislativo, enfim, uma organização criminosa perigosíssima. Quando um deputado ou um senador ele faz esse acordão, fitol, na minha época de faculdade, eu me formei em 2005, isso aí era crime de prevaricação, deixar de praticar ato de ofício para satisfazer interesse pessoal. Quer dizer, eles estão deixando, então eles estão negociando.

Olha, nós não vamos investigar a CPMI, então eles fazem o acordão, né, para não ter a investigação da CPMI com a desculpa de derrubar o veto. Meu Deus do céu, deputado e senador tem que ir para cima, porque o o Brasil, a República não pode ficar sem, o Congresso está de férias, Pitole está parado, não teve sessão do Congresso, a pauta está trancada. Davi Colubri tem que ser preso. Preso. Presidente do Congresso Nacional tinha que estar na cadeia.

Prevarção. Agora os deputados e senadores, meu Deus, no Supremo nós estamos vendo o que está acontecendo agora. O ministro Alexandre de Moraes, ele desengaveta a questão o processo da delação premiada. E os deputados e senadores ali, que são pouquíssimos, que estão lutando pelo país, alguns ainda querendo fazer acordão. Meu Deus do céu, que que é isso?

Será que não vai sobrar ninguém nessa república? Essa história que eles estão tentando vender não é por causa da dosimetria. Tem que fazer a sessão para ter a dosimetria. E na sessão, Pitoli, é obrigatória a leitura do requerimento para instauração da CPMI. Será mais um crime se não fizerem essa leitura?

Eu estou em contato com alguns advogados eh em Brasília também. Vou tentar conversar com o Jordi, com o Girão, porque nós vamos, se for o caso, tá? O o Girão foi uma peça que nós mexemos. O Girão fez a notificação e nós estamos tá aqui trabalhando para ver conforme se for o caso, nós damos uma segurada nessa estratégia agora e vamos esperar a audiência do dia 30 porque se não tiver a instauração nós vamos acionar de novo. E digo mais aqui, vou falar em primeira mão, Pitólio, vou entrar também com uma ação popular.

Quando o Lula foi eh eh indicado pela Dilma como ministro chefe da Casa Civil, eu entrei com uma ação popular aqui em Bauru, né? Conseguiu uma liminar impedindo a posse do Lula. foi a segunda no Brasil, tá? Deu certo. Não é um sonho, porque lá na questão do Lula eu consegui eliminar na Justiça Federal e vai ser mais um instrumento pra gente tentar, e aqui eu peço aos advogados do Brasil inteiro que entrem com ações populares.

Vamos lotar os fóruns, o judiciário federal, vai ter algum eh eh juiz federal que vai conceder uma liminar nesse sentido paraa instauração da CPMI do Banco Master. Vitório, tô muito, muito, muito chateado porque eh e é uma turma, sabe? São poucos que estão lutando lá em Brasília. Eu ten o privilégio de de estar atuando ao lado de senadores, deputados, pessoas honradas que estão com coragem, mas são pouquíssimos. A maioria são de pilantras, de canalhas, infelizmente covardes que estão vendendo a população brasileira e não tem coragem.

Ou é ou é falta de coragem ou é rabo preso. Mas a quantidade de picaretas é brincadeira. Me desculpa, desculpa a forma como estou falando, mas é complicado. Não, >> eu sei >> a população tem que saber a verdade, Pitoli. Aqui é um dos poucos, pouquíssimos canais do Brasil que você dá essa liberdade para alertar a população, porque a população não sabe de de quase nada o que tá acontecendo e tem que expor essas pessoas, porque é uma canalice esse acordão que estão fazendo em Brasília.

Borgô, obrigado por passar por aqui. Estamos junto, irmão. >> Obrigado, Vitório. Que Deus o abençoe e um abraço a toda audiência.