---
video_title: "\"Barcelona do Brasil\"? Santos vence o Timão e Gabigol dá grande resposta à Auri Verde Brasil"
video_id: FW5znVJ2UaM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FW5znVJ2UaM
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Na Neo Química Arena, o Corinthians recebeu o Santos, em duelo válido pela 25ª rodada do Campeonato Brasileiro. Em jogo para 47.496 corintianos, maior público do estádio em 2026, o Peixe conquistou um grande resultado e o atacante Gabigol deu um show na zona mista à imprensa.
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
pelo Dinis ou foi mérito aí dessa defesa do Santos e do time do Santos que de alguma forma se apresentou diferente, podendo animar a sua torcida aí, Antônio. >> Vamos lá, Alan. Eu acho que tem um pouco de cada ingrediente nessa análise, né? Primeiro, a defesa do Santos foi muito segura no jogo de ontem, há como muito tempo a gente não via ser. É, até determinado momento no jogo contra o Palmeiras até conseguia ali passar um pouco de segurança, era muito exigido, tava conseguindo ir bem, mas depois do gol desmonta completamente. Mas ontem,

eh, a defesa do Santos fez um jogo muito seguro. O Brzão não teve que fazer nenhuma grande defesa. O Corinthians pouco perigo ofereceu também. Eh, e eu acho que o time do Santos teve muita, teve um acerto do Cuca que foi recolocar o bom tempo na, na equipe titular. Não entendi o porquê dele ter sido reserva na partida contra o Palmeiras. ontem ele

volta ao time titular e ele faz uma diferença muito grande tecnicamente é um dos melhores jogadores que o Santos tem hoje no seu elenco. O Neymar ontem tava num dia muito inspirado. Ontem ele jogou muito bem, participou, se movimentou, sofreu falta, eh buscou o jogo o tempo todo. Ontem ele fez um jogo daqueles que a gente espera ver ele fazendo com mais frequência. O próprio Gabig Gol, apesar de ter ficado muitas vezes impedido, mas eh quando precisou da participação dele, ele também participou de maneira importante. Então, o Santos ontem como

um conjunto funcionou muito bem. Eu acho que é esse o caminho para que o time consiga eh resultados, para que consiga vitórias no Campeonato Brasileiro, que tem que ser o foco do Santos. Eu acho que depois eh do que aconteceu na quarta-feira, acho que o Santos entendeu isso, lógico, vai tentar a virada. A gente vai trazer depois aqui a declaração do Neymar falando sobre o jogo de quarta-feira, mas eh eu acho que o Santos entendeu que o foco tem que ser o campeonato brasileiro e conseguiu fazer um ótimo jogo ontem na Neoquímica Arena. Só que a gente também não pode deixar de falar aqui o seguinte, que o Corinthians já foi a sua terceira derrota seguida no Campeonato Brasileiro, né? Perdeu pro Cruzeiro,

perdeu pro Coritiba, perdeu ontem também. O Corinthians desde a lesão do Yuri Alberto não está jogando bem ofensivamente. Ontem até teve o Memphis jogando como titular, mas ele nitidamente ainda tá fora de forma, precisa se recuperar. É um cara que tecnicamente é acima da média, mas que fisicamente ainda precisa melhorar. Eh, talvez começando um jogo como titular ainda não seja o ideal para o Memphis Dep. É, no segundo tempo entre o Pedro

Raul e o ataque do Corinthians, que já não tava indo bem, vai fica ainda pior com Pedro Raul. É impressionante como ele eh consegue estragar o ataque do Corinthians, que já não tem muita criatividade com sem o Yuri Alberto. Ontem, inclusive, na hora que eu tava eh retornando do estádio no metrô, um dos torcedores do Corinthians estava sentado do meu lado, ele assim, num momento de reflexão ali, de pensamento alto, falou: "Putz, Senhor e Alberto a gente não é nada, cara. Do nada assim, ele soltou essa no metrô e você começa a parar para pensar e faz sentido, cara, porque ele era aquele jogador que dava dinâmica pro ataque do Corinthians, que saía da área, que armava a jogada, que aparecia para finalizar, eh, que conseguia soltar a bola rápido, dava um dinamismo diferente. Hoje você tem um Garro que tá muito lento e jogando muito mal. Você

tem o Memphis que tá jogando fora de posição, queira ou não queira, ele não é centroavante. Eh, então a ausência dele acaba fazendo essa diferença e deixa o ataque do Corinthians muito limitado. Ontem, como eu falei, o Brasil não fez nenhuma defesa e isso faz o Corinthians abrir o olho pra sequência da temporada, porque sem Uri Alberto, sem o Memphis nas suas melhores condições físicas, não digo que vai ficar olhando pro pro Z4. Acho que o Corinthians, apesar que tenha só dois pontos a mais do que os times que estão ali a cinco pontos de diferença, não sei se vai chegar a esse ponto, mas tem que abrir o olho no Campeonato Brasileiro, porque uma eliminação na Libertadores, eh, pode significar o final do ano, porque aí o Corinthians vai se distanciando do G5, né? E aí fica sem ter chance de jogar uma Libertadores no ano que vem e financeiramente para o Corinthians estar na Libertadores é muito importante, né?

Daniel, eu quero ouvir a sua opinião também sobre o fato, pedir pro Papa já ir preparando a fala do Gabig Glol, vou colocar logo na sequência, mas o Garro também falou, viu? O Garro disse que o time tem que ter uma autocrítica e tem que não falar, não ficar falando e trabalhar mais. Deu uma puxadinha aí de orelha o Garro. O que que faltou? Porque quando a gente fala nos times treinados pelo Dinis, nós podemos falar de repente em dificuldade defensiva, em aquele aquilo, ah, fez dois gols, mas levou quatro, coisas assim. O Corinthians,

principalmente, eu acho que no último terço do campo tá tendo muita dificuldade mesmo com o Dinisismo, Daniel. >> É, esse é, talvez seja o time do Dinis, menos Dinis que a gente conhece, né? Porque bem, como você disse, quando a gente imagina um time do Dinis, a gente imagina um time, claro, que com suas limitações, mas tentando ali ser troca de passe, umas jogadas um pouco mais diferentes, mas não, esse time do Corinthians, ele se resume muito a bola na área, cruzamento, chuveirinho. No jogo de ontem foram 36 cruzamentos do Corinthians durante todo o jogo. É, é lógico que com o Pedro Raul que entra no segundo tempo, o Corinthians tenta um pouco mais esse tipo de jogada, mas mesmo assim fica muito fácil de você marcar o Corinthians quando o time do Corinthians resume a bola na área. É

jogada no canto, cruzamento, a zaga tira. Basicamente o jogo do Corinthians, a zaga adversária, no caso, basicamente o jogo do Corinthians se resumiu isso a isso ontem. é muito pouco. Não pelo que o elenco do Corinthians é, o elenco do Corinthians também não é um elenco brilhante, convenhamos, mas mesmo assim o trabalho do Dinis a gente espera um algo diferente. Pode não ser algo vistoso, encantador, mas não que se resume somente a bola na área como o Corinthians tem sido.

>> Ô Dani, mas não tem diferença no no mesmo Corinthians do Dinis da Libertadores e do Brasileirão? >> Ah, depende, viu Alan? O Corinthians do começo do Diniz, eu imagino que sim. O Corinthians pós Copa, inclusive na Libertadores, eu acho que não. Corinthians contra o Rosário Central foram dois jogos. Tudo bem que o

Corinthians teve toda a luta, toda a vontade, a garra da classificação em muitos momentos jogando com 10 jogadores. Só que o Corinthians pouco produziu contra o Rosário Central, né? né? O Corinthians não foi um time que criou, empilhou chances de gol contra o Rosário e acho que vai bem naquilo que o torcedor disse ali no metrô com o Antônio. Eh, o Corinthians é muito dependente do Yúrio Alberto. A

expectativa do Corinthians é o Yuri Alberto voltar o quanto antes para jogar no jogo da Libertadores, ele ter condições, porque se depender dos outros atacantes que o Corinthians tem, Pedro Raul, Memphis visivelmente fora de forma, Caio César, o Corinthians não não vai muito longe não. E pelo contrário, né? Tem que olhar mais pra parte de baixo da tabela do que pela parte de cima. O Corinthians hoje está a sete pontos da zona de baixamento. Vai cair?

Creio que não, mas o sinal de alerta também tem que tá ligado, porque já são três derrotas consecutivas no Campeonato Brasileiro. >> E que fase que vive o nosso Antônio Vinícius. até pensamento no metrô de torcedor do Corinthians, o cara tá conseguindo ter informação em primeira mão. É um fenômeno. Inclusive, vamos ouvir o Gabigl aí, trabalho do Antônio Vinícius trazendo um pouquinho do jogo aí pra gente. Vamos conferir,

>> Gabigol, pelo peso que o jogo tinha, pela importância do jogo também, por ser um clássico fora de casa e a maneira como o Santos jogou sem dar grandes oportunidades para o adversário, dá para dizer que foi a melhor atuação do Santos em 2026, ou pelo menos nesse recorte recente? >> Não, não. Acho que a gente jogou bem outros jogos também. Eh, a gente soube sofrer, que é uma coisa importante, né? O pessoal fala que eu e o Nei não não suportamos a pressão, não pressionamos.

Então, acho que hoje foi um jogo para responder muitas coisas. Eh, claro que eu acho que a gente precisa ter a bola, né? A gente, eu brinco muito com os caras que a gente é o Barcelona do Brasil, assim, né? do aspecto de jogo, de querer ter a bola, a gente tem jogadores muito que gosta de ter a bola, então quando chega alguns jogadores que que gostam desse tipo de jogo, eh, é importante pra gente. Quando a gente não tem a bola, a gente acaba sofrendo mais.

Então, a nossa marcação é com a bola. Então, no segundo tempo, a gente sofreu um pouquinho mais porque a gente não conseguiu manter a posse de bola, não conseguiu eh eh sair jogando lá de trás e aí a gente sofre um pouquinho mais. Então, acho pela característica histórica do Santos, a gente procura sempre ter a bola, sempre marcar com a bola e e hoje no segundo tempo não foi possível, mas também creio eu que tem vários momentos nos jogos. Então, quando a gente precisou abaixar as linhas, eu e o Nei desc lá perto da nossa área, precisamos fazer isso também. E hoje foi mais um mais uma mais uma atuação dessa.

E e no final importante foi a vitória. >> Muito bom aí Antônio Vinícius o seu trabalho lá saindo, né? Pegando logo após o jogo Gabi Gol trazendo aqui ao ponta direita. Então agora Júlio César, quero saber a sua análise do jogo. Diga, Antônio.

>> Não, só antes de de trazer essa continuidade, né, do nosso debate, só para mostrar também o quanto que essa resposta do Gabigol acabou eh viralizando. A gente sempre fala aqui, né, o microfone da Ori Verde estará presente nos principais eventos e também em várias páginas, né, até se o Papa puder colocar aí na tela pra gente ver e o como apareceu o microfone da Auri Verde Brasil. ainda consegui ter a sorte de estar num ótimo lugar ali para entrevistar o Gabig Glol e apareceu nas principais páginas esportivas no SBT, na TNT, ESPN. Então, acabou viralizando bastante essa declaração aí do do Gabigl. Primeiro porque chama atenção, né, porque ele disse que o Santos é o Barcelona do Brasil. Acho que acabou se

perdendo um pouco ali. Eu entendi o que ele quis dizer, mas acho que ele usou uma expressão que não condiz muito com a realidade de Santos e Barcelona, mas acabou também que mostrou o microfone da Auri Verde para para todo o Brasil e para todo mundo aí que acompanha o mundo esportivo, sempre aparecendo aí a nossa pergunta e tive a felicidade de de pegar essa declaração também do do Gabriel Barbosa. >> Muito bom, parabéns aí pelo trabalho. Vamos que vamos aqui então, Júlio César, quero saber de você então sobre a declaração, sobre o jogo. Luiz Lanzone detectou uma leve cutucada no Cuca. Você

também achou? >> Não. Negócio de cutucada em Cuca aí eu tô bem distante. Só como é que é? >> Pergunta que o Alan detectou uma cutucada no Cuca.

>> Ai >> aí [limpando a garganta] não, né? Lan carioca. >> O Cuca treinador do Santos para deixar bem claro. >> Se Lanza detectou aí já é o problema. >> Você sentiu o dedo do Cuca nessa vitória do Santos? Vou vou vou reformular aqui a

pergunta do Alan Carioca pro senhor. >> O Gabigol deu uma cutucada no Cuca. >> Lá você reformulou, você piorou? >> É, ele piorou, né? Você piorou. Cuca

treinador. Como que é o nome do treinador do Santos? Daniel Martins, você quer voltar? >> Deixa eu te explicar. Quando tem algumas palavras, quando tem algum nome meio perigoso, você pode usar técnico ou treinador antes.

>> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Então vamos lá de novamente. >> É, a gente esquece que a gente tá na quinta série. >> O Gabigol deu uma cutucada no treinador do Santos.

Interrogação. >> Interrogação. >> É, podemos dizer que que sim, né? O Cuca não é bem quisto ali. Quem manda ali é o Neymar. E vamos. Eu quero só trazer um

destaque sobre o jogo do Corinthians. Eu confesso que eu assisti o primeiro tempo do jogo do Corinthians e Santos, depois vim pra rádio para me preparar para transmitir o jogo do Palmeiras. Mas e a terceira derrota seguida do Corinthians no Campeonato Brasileiro, hein? Corinthians não vence no Campeonato Brasileiro, já faz aí três jogos, tem 32 pontos, é o 10º colocado. Eu não sei se já estamos chegando ao ponto de que Fernando Diniz já está começando a se desgastar no comando técnico da equipe do Corinthians. Concordo com o que o

Antônio fala sobre o Memp. está totalmente fora de forma, precisa logo logo voltar em forma aí e voltar voando, porque o Corinthians hoje não tem um setor de ataque confiante. Vocês viram, o Antônio viu, mas vocês viram o domínio de bola do Pedro Raul ontem ou não? Que domínio que ele caiu, que ele tentou dominar? Pelo amor de Deus, aquilo é aquilo é horroroso. Não é só o fato dele ser

ruim, ele é feio assistir o Pedro Raul jogando. Então esse pensamento que o Antônio Vinícius, que agora além de ser setorista de clube, também é setorista de torcedor no metrô, o cara deve ter pensado assim: "Puxa, o Yuri é forte, Yúrio Alberto tá fazendo falta pro meu time e hoje tem o Pedro Raul. Se correr o bicho pega. Se ficar o bicho come, irmão. Corinthians hoje precisa ter alguém ali para fazer gol, porque ou vai ter que colocar o Gustavo Henrique lá na frente para fazer o gol, né? O

porque o Brasão, o Brasão pode usar o mesmo uniforme no quarta-feira vai jogar contra o Palmeiras. Pode usar o mesmo uniforme, porque que o Corinthians fez de perigo no Santos? Não tô tirando os méritos da vitória do Santos aqui, não. Mas o que que o Corinthians fez? E o Dinis tem que se preocupar com o Campeonato Brasileiro. Ah, estamos na

Libertadores da América, vamos pegar o estudiantes. Legal, bacana, mas tem que virar as atenções pro Campeonato Brasileiro também, viu? Que o negócio tá feio. Tudo bem que vai pegar Chapecoense na próxima rodada. É a chance de se recuperar e chegar a 35 pontos. Mas tem

que melhorar esse time do Corinthians. E o torcedor do Corinthians tá preocupado, viu, Alan Caroca? Porque pode refletir até na Libertadores da América. Isso daí. Ah, Chapecoense é aquela que ganhou do São Paulo.

>> É. >> Ah, >> é aquela mesmo. >> Ah, então não são três pontos garantidos, né? Ou são >> Alan Carioca consegue >> não. Que que eu não, eu só queria saber se é a mesma. Não é, não é?

>> Mas calma que eles que acabaram de ganhar um clássico. >> Ah, verdade. Ganharam. Deu, ó. Uf, que alívio. Lanzar, eu quero saber de você

também sobre esse jogo. Vamos fechando, mas antes quero pedir pro Papa para que ele traga também o Neymar. Mais um dos personagens foi ouvido também pelo Antônio Vinícius e tá aqui no ponta direita falando sobre esse jogo. Quarta-feira dá para buscar refeição em Deu as dicas de algum tratado. >> Ô, tanta pergunta para você me fazer.

Você >> dá para buscar quarta-feira? >> Dá para buscar quarta-feira? >> Futebol. Tudo é tudo é possível. Acho que obviamente o Palmeiras é o segundo melhor time do país. É um time

de jogadores de muita qualidade. Vai ser difícil, óbvio. 3 a 0 é bem difícil, é bem complicado, mas bem possível. >> Você já fez parte de uma remontada histórica já, né? >> Com certeza.

[música] >> Antônio, rapidinho, ô Lanza, só só pedir pro Antônio que que eu vi muitos comentários, as pessoas perguntando o que que aquela cidadã amiga ali do lado perguntou pro Neymar. que ele deu essa tirada nela. >> O que ela perguntou foi o seguinte, né? O Santos contratou o Artur agora, né? Jogador que era do Grêmio e tudo mais, vai chegar no Santos. Teve até a ajuda,

né, da empresa do Neymar para pagar o Transfer Banco que o Santos tinha. E ela perguntou se o Neymar eh já tinha dado indicações de lugares para fazer refeição ou algum restaurante bom em Santos para o Artur. >> Foi isso que ela perguntou aí. Tanto Neymar conhece pela cidade. Um tour do Artur pela cidade.

>> Artur >> é exatamente. Boa, Daniel. Daniel pronto Antônio, alguém perguntou depois pro Neymar qual que é o melhor time do Brasil, porque ele colocou o Palmeiras como segundo. Quem que seria o primeiro? Santos.

>> Ele falou do do Flamengo, ele falou também logo na saída de campo na na entrevista pra detentora dos direitos de transmissão, ele falou, ele colocou o Flamengo como melhor time do Brasil. >> Muito bem. >> Vamos lá, Lanzone, por favor. >> Mostra o tabo de classificação pro Neymar, fazendo um favor. Eh, brincadeiras à parte, Alan Caroca o Palmeiras jogou ontem. Brincadeiras

[limpando a garganta] à parte, Alan Carioca, porque eu concordo. O Flamengo é hoje quem está jogando o melhor futebol do Brasil. >> Dispenso, hein? Dispensa essa zica aí. >> Só que a gente tem que olhar também para um trabalho que tá acontecendo lá no sul do país, especialmente em Curitiba, que o que o Atlético Paranaense vem jogando.

É algo pra gente ficar de ouro. Não, não é no mesmo patamar, mas eu acho que é o melhor trabalho. Mas vamos lá, depois a gente discute isso. Vamos falar de Corinthians e Santos. Eu queria falar sobre o o Santos jogou bem bem ontem. O

Santos eh eu queria entender em que mundo vive e que Sporting acompanham os imbecis por causa de política fala que o Santos não precisa do Neymar, que tem um bando de otário só fala mal do Neymar por causa de política, né? Eu queria entender onde que que esporte vivem, acompanham esses cidadã. Porque, cara, não dá para entender, cara. O Neymar faz muito, não é que que é pouca, ele faz muita diferença. Quando o Neymar tá tá em campo, Santos é outro.

Santos ontem jogou bem, teve protagonismo da partida e a falta que ele bate no trinco é um negócio absurdo. O Oliva faz o gol no rebote. É uma vitória importante, inesperada, na minha opinião. Inesperada, na minha opinião. É, eu entendia que o Corinthians chegava é, chegou ontem no clássico como favorito, só que o Santos conseguiu buscar a vitória, uma vitória extremamente importante pra tábua de classificação, porque era uma rodada que se não vencesse o restante da turma que tava lá embaixo teria vencido. E então

são três pontos importantíssimos. E para dar uma moral para um duelo contra o Palmeiras que assim eu acho Santos tem que ir com um time titular. Eu sei que o foco principal é no brasileiro. Eu concordo com isso. E tem que ser no brasileiro.

Mas o Santos tem que ir com o time principal pro duelo, porque não tem nada perdido. O Santos já teve remontadas históricas. O Palmeiras no ano passado teve uma remontada histórica. Por que que o Santos não pode ter? É difícil. É

difícil. Palmeiras é extremamente favorito pro duelo para passar. Eu não tenho nem dúvida qual a vantagem quem tem. Mas o é ainda estamos falando do Santos Futebol Clube, gente. É mesmo se não vencer, se se não não classificar, uma vitória contra o Palmeiras na vila pode dar um ânimo e uma sequência das mais interessantes pro Santos seguir no final do ano na tábua do Campeonato Brasileiro.

Então eu não vejo assim como ah, o Santos tem que colocar reservas quarta-feira contra o Palmeiras. Discordo completamente. Discordo completamente. Acho tá difícil paraa classificação. Não nego. Mas o Santos,

uma vitória na quarta-feira pode dar um ânimo muito interessante pro Santos nesse final de temporada. Santos que precisa vencer mais o Campeonato Brasileiro para fugir do rebaixamento, só aqui entre nós, porque ainda, repito, foco é brasileiro. A gente tá falando do Santos Futebol Clube. Por que não sonhar com o título da Sul-Americana? É o Santos, gente, a grandeza do Santos.

O Santos tem que ser protagonista nas partidas como foi ontem e não o futebol mediocre que jogou contra o Palmeiras no meio de semana. >> Vamos passar já já pro Flamengo, mas só quero pegar um ganchinho então sobre isso que o Neymar falou. Ele respondeu. O que ele quis dizer é que dá para buscar, entendeu? Então eu quero saber realmente da escalação do Santos. Penso

que o Santos deveria apostar sim nesse mesmo time de ontem, no time titular, pelo menos nos primeiros 45 minutos aí do jogo. Deu certo. Tá ganhando de 1 a 0. 2 a 0, tenta a classificação. De repente, se aos 45 tá 0 a 0, tá aquele jogo que você vê que que tá difícil, sai um gol, você tira o pessoal e no segundo tempo você coloca os reservas. Que que

você acha? Como o Santos deve encarar então esse segundo jogo aí no meio de semana com o Palmeiras, Antônio? Ah, eu acho que tem que eh tentar sim a classificação. Lógico, tem que ter em mente que o foco é o Campeonato Brasileiro. Ponto. E até assim, se o

Santos quiser brigar numa das copas, eu vejo a Copa Sul-Americana como mais acessível pro Santos. Vai pegar um jogo difícil agora contra o Atlético Mineiro. O Atlético tá se mostrando um time muito copeiro, mas o Santos tem e total condição de conseguir a a classificação na Copa Sul-Americana. Ele tá de um lado da chave que se conseguir passar pelo Atlético fica muito mais eh real essa possibilidade, até por estar numa semifinal, mas fica muito real a possibilidade de chegar numa decisão, porque pegaria depois e numa eventual semifinal o vencedor do City Torque contra o Cienciano. Eh, acho que o Santos não faria o que o Botafogo fez de tomar seis de um do Cienciano nesse caso. Então é, eu acho que assim, tem

que, lógico, ir para cima no calor da torcida, é, ingressos já esgotados para esse jogo, inclusive tem que tentar, é, buscar a virada, principalmente no, no início do jogo. Tem que ser organizado para não ir para cima com tudo, com muita sede ao pote e de repente tomar um gol e aí fica praticamente impossível do Santos reverter, né? Tem que tomar muito cuidado com isso também. Tem que ter a mesma segurança defensiva que teve contra o Corinthians. Eh, mas tem que buscar a virada, sim. Tem que tentar

jogar na Vila Belmiro, não é fácil. Se o Santos de repente abre o placar ali com 15 minutos, antes dos 15 minutos vira um caldeirão e aí o Santos vai no calor da torcida para buscar essa virada e tem que tentar. Eu concordo com você. Se vê que chegou ali eh em determinado momento do segundo tempo, não tá saindo gol, eh não não conseguiu fazer alguma coisa, eu já eh começaria a pensar em algumas mudanças já pensando na sequência de Campeonato Brasileiro, que é o foco do Santos na temporada. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.