---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: JIZ1p_WdWOI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JIZ1p_WdWOI
video_date: 2026-03-24T23:20:30+00:00
video_description: |
  💰 O governo federal tenta conter a alta dos combustíveis
  
  ⚖️ STF decide o futuro da CPMI do INSS
  
  🏥 Bolsonaro deixa UTI e cumprirá prisão domiciliar
  
  🗂️ Senador Carlos Viana nega vazamento de dados sigilosos da CPMI do INSS #shorts
---
O ministro Alexandre de Moraes finalmente autoriza a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. É hora de conferir os destaques dessa terça-feira. Governo tenta pagar parte do diesel por litro para evitar alta nos preços. A proposta do governo é pagar R$ 1,20 por litro de diesel importado para tentar conter a alta dos combustíveis causada pela guerra no Oriente Médio. O plano do ministro Dário Durigan divide a conta. A União paga metade do valor e os

estados a outra metade através do abatimento do ICMS. A medida vale até o fim de maio e, segundo o governo, quer evitar que a crise internacional chegue com força ao bolso do motorista brasileiro. Supremo Tribunal Federal decide o futuro da CPMI do INSS. O ministro Edson Faquim marcou para esta quinta-feira o julgamento que define se as investigações sobre o INSS no Congresso continua ou se será encerrada. A decisão vai validar ou derrubar a liminar do ministro André Mendonça, que havia estendido os trabalhos da comissão. O plenário do Supremo quer dar

uma palavra final, rápida, para evitar que a CPI funcione sob incerteza jurídica, já que o prazo original de validade está chegando ao fim. Bolsonaro deixa a UTI e cumprirá a prisão domiciliar. O ex-presidente Jair Bolsonaro recebeu autorização do ministro Alexandre de Moraes para cumprir 90 dias de prisão domiciliar enquanto se recupera de uma pneumonia. Bolsonaro deixou a UTI, mas permanece internado em Brasília, no Hospital DF Star, sem previsão de alta, tratando a infecção com antibióticos e fisioterapia. A decisão de Moraes seguiu o parecer da PGR, entendendo que o estado de saúde do ex-presidente exige cuidados que não podem ser oferecidos integralmente no sistema prisional.

Senador Carlos Viana nega vazamentos sigilosos da sala cofre da CPMI do INSS. O presidente da CPMI do INSS, o senador Carlos Viana, negou que informações sigilosas de empresários presos tenham sido vazadas ou filmadas ilegalmente dentro do Congresso. Havia uma suspeita de que parlamentares teriam utilizado óculos com câmeras escondidas para acessar arquivos do Banco Master na sala cofre. Viana garantiu que o local é monitorado 24 horas e que não há qualquer prova de invasão classificando as denúncias como boatos de bastidor. Apesar da negativa, o clima de desconfiança fez o ministro André Mendonça intervir. Por segurança, o

material sigiloso será devolvido ao Supremo, retirando do Congresso o acesso direto às provas até que a poeira baixe e a segurança do processo seja reafirmada. Tudo isso e muito mais nas redes oficiais da Auri Verde Brasil. Ja.