---
video_title: "Michelle Bolsonaro descarta ser candidata a vice de Romeu Zema"
video_id: rbsp_h07e2o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rbsp_h07e2o
video_date: 2026-07-20T12:26:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) afirmou neste domingo, 19, que não há “nenhuma possibilidade” de ela ser vice da chapa presidencial de Romeu Zema (Novo). Michelle disse que o PL não poderia ter dois nomes para a disputa, considerando-se que já conta com o de seu enteado Flávio Bolsonaro (PL-RJ).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Exatamente, Barros. Vamos trazer então essa informação que a ex-preira dama Michele Bolsonaro descartou qualquer possibilidade de integrar uma chapa presidencial ao lado do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, nas eleições deste ano. Pelas redes sociais, Michele respondeu às declarações de Zema, que havia citado seu nome em uma possível candidata como vice-presidente em uma chapa. Na publicação, Michele afirmou que essa hipótese, entre aspas, não pode sequer ser cogitada, destacando que o Partido Liberal terá candidatura própria, assim como você disse, Barros, a presidência da República, representada pelo senador Flávio Bolsonaro. Michele também esclareceu que ainda não decidiu se vai disputar algum cargo nas eleições. E segundo Michele, o seu

principal, a sua principal prioridade neste momento é acompanhar o estado de saúde do ex-presidente e seu marido, Jair Bolsonaro. >> Muito obrigado, Daniel. Como é que faz, ô Lavô? Eh, você tem um uma candidatura. O caso do Romeu Zema, ele tá fazendo o papel dele, o jogo dele, que é fazer o seguinte: "Olha, eu tô lá embaixo nas pesquisas, não tenho condição nenhuma de ser presidente da República, não vou pro segundo turno, mas eu consigo fazer uma coisa ali para dar uma bagunçada no jogo, para criar indisposição para é o que ele tem feito desde o começo." E aí

ele diz o seguinte: "Olha, a Michele seria uma boa vice, né? Tá feito o convite". Só que o partido da Michele tem candidato, a candidatura tá colocada, tem convenção marcada para essa semana, n? É uma discussão que eu acho que é meio até boba da gente fazer aqui num momento como esse, em que já acabou a pré-campanha praticamente, né? Olavo agora partir de domingo é candidato.

>> É candidato. Exatamente. A convenção do PL acho que é dia 25 agora, né? Primeira primeiro sábado >> partido a fazer convenção. Eu fico pensando, amigo ouvinte, amigo Wellon, amigo Daniel, o que o que é pior?

a cogitação de Michele ser vice de Zema ou Michele responder que não vai ser vice de Zema. Michele começa uma trajetória pública porque no início eh ilustre e desconhecida começa uma trajetória pública com o perfil um papel de mulher virtuosa, de um exemplo e não tiro esse mérito e hipótese alguma. Mas depois, Michele começa a trazer a públicos discussões de ruptura. A, a unidade dentro de um de um espectro político tem uma relevância importantíssima. E Michele, esposa do maior líder da direita do Brasil, começa a apresentar essas rupturas e tornar público rupturas até de maneira inopinada, até de maneira incomum.

E aí experimentamos essa fala, esse esse pseudo convite. Não não foi possível identificar de onde esse convite veio, mas o que me chamou atenção foi a resposta. Tecnicamente era impossível. Tecnicamente impossível. O PL bem colocou Wellington já tem a sua candidatura a ser homologada. Michele

sairia? Não, não dá mais tempo de sair. Enfim, não dá. Impossível. Mas por qual razão?

Às vezes, ah, amigo ouvinte, às vezes a direita não precisa de inimigos. É isso, doutor. Eh, a condição que eu enxergo da Michele é a seguinte, é alguém que deveria exercer um papel muito mais de auxílio paraa candidatura. E aí entenda-se se tem rusgas, se tem uma questão familiar que impede uma participação mais ativa na campanha, o fazer aquilo que ela se propôs a fazer, que é cuidar do Jair Bolsonaro. Ela disse isso. Não quero mais me envolver

com política, com eleição nesse momento. A minha, o meu foco é Jair Bolsonaro, é cuidar dele e da minha filha. Essa foi a fala dela. Então, e aí você percebe declarações, nós tivemos a história da que ela compartilhou o vídeo do Garotinho e com insinuações ali, comações de que políticos do centrão, políticos da direita, vão iriam aparecer num vídeo das astronautas do Daniel Vorcaro. E aí ela compartilha esse conteúdo, eh, e todo mundo, e principalmente a imprensa, a grande imprensa, entende como um recado pro Flávio Bolsonaro, que depois tem que vir a público e dizer: "Não, isso aí é bobagem isso aí". Então, quer dizer, e a

cada movimento, a cada eh eh participação da Michele nessa jornada política em que tá só começando, a gente percebe uma falta, talvez até de traquejo para entender de fato como o jogo funciona. E aí você cair numa armadilha do Romeu Zema, porque é o que você disse, talvez ela não precisava responder, eu não precisava. Ah, eu eu se fosse candidato diria: "Olha, Michele é uma boa vice". Acho que qualquer dos candidatos, com exceção do Lula, teria essa percepção. Mas aí ela vai responder todos os pré-candidatos, dizer: "Não, eu não sou, eu quer dizer, é, parece que quer buscar um protagonismo dentro da campanha que deveria ser do candidato, né?

>> Pelo menos é a percepção que eu faço. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> E vamos vamos nesse caminho. Eh, Wellton, tem espaço político para Michele dentro do PL? Aliás, sempre teve, né? Se cogita, ainda não se descarta a candidatura da Michele como senadora pelo pelo Distrito Federal. O espaço político sempre houve, eh, eu vi uma ponderação que às vezes o político ele ele ele ele sobe pro topo. Imagina o

Olimpo como uma montanha, tem a base do Olimpo onde nós mortais estamos, né? E o topo do Olimpo tá lá o o o os topes, né? Lá lá em cima do Olimpo. E lá no topo do Olimpo, junto, por exemplo, com Michele tem os assessores, né? Os tem os próximos, né? E os próximos começa,

começam a falar, a tirar a percepção da realidade. A perão, a percepção da realidade é que Michele dentro do PL, entendendo como um grupo político, deveria ser fechada dentro de uma relação de fidelidade, inclusive ao grupo político. Quer ser dissidente? Sai. Eu não sei como é que sustentaria o o relacionamento, né? Mas quer ser

dissidente? para vai pro PT, vai para onde quiser. Agora, enquanto compõe o grupo político, a relação de fidelidade é importante. O Wellington fez fez uma fala muito interessante, ausência de traquejo. >> Isso >> vindo da inexperiência, vindo dessa dessa de ouvir tão somente os próximos, de perder a percepção da realidade.

Mas Michele tão próxima de Jair, algumas coisas às vezes são difícil de entender. O nosso papel, o nosso papel é pregar, buscar uma unidade, entender que a unidade do grupo político traz sustentação, traz votos. A tentativa de ruptura deve vir dos nossos inimigos, daqueles que militam com ideias diferentes daquela que nós professamos. Chama atenção, chama atenção, mas próximos passos acontecerão. É, >> enquanto isso, ela não é vice dos.

>> É, não. E eu gostaria de trazer aqui, o Daniel trouxe e trazer aqui um destaque a fala aspas da da Michele no que ela escreveu no perfil do Instagram. Estou filiado ao PL. O mesmo partido não pode ter duas cabeças de chapa concorrendo em coligações distintas para os mesmos cargos majoritários. Portanto, não há nenhuma possibilidade de isso acontecer.

Quer dizer, se isso fosse permitido, ela seria a vice do Zema. Porque o que se espera que ela dise dissesse o seguinte: "Não, eu sou filiado ao PL, o meu partido tem candidato, eu sou o ex-presidente do PL Mulher e até hoje toquei essa eh esse setor do partido, recebendo inclusive salário para isso. E lá e o nosso partido tem um candidato. Candidato é o Flávio Bolsonaro. Então qualquer coisa que partir disso, que mudar de direção a esse sentido, é especulação da imprensa. Ponto, morreu,

acabou a especulação do candidato, morreu. Eu estou filiado ao PL. Um partido não pode ter duas chapas concorrendo em coligações distintas. Quer dizer, se pudesse, ela seria vice do Zema. essa questão eh eh é essa questão do traquejo que eu falei, eh talvez é porque ela tem utilizado as redes sociais para fazer esse lance, esse movimento político.

Lançou perfil no Facebook fazendo lá eh ou melhor no Instagram fazendo lá eh juntando as mulheres do PL, enfim, isso tudo é válido, é do jogo e não tem problema algum. Agora a o posicionamento enquanto resposta, porque você podia primeiro não responder. Ó, Romeu Zema quer um vice, eu não respondo. Não, eu vou responder aí uma resposta que deixa aberto, deixa um horizonte de questionamentos em relação à aquilo que ela diz. Olha, o partido não pode ser eh ter um candidato a presidente e ter um candidato a vice em outra coligação. É

por isso que eu não vou ser vice do Zema, pelo menos é o que dá a entender. Então poderia ter sido um pouco mais clara. É isso que eu acho que falta. Por mais que tenha rusgas entre ela e o Flávio Bolsonaro, que é o que a gente tem entendido a partir de um vídeo de meia hora que ela divulga com as acusações que fez, o mínimo que ela faria enquanto dirigente partidária que foi, porque ela também foi dirigente do PL, repito, presidente do PL, mulher, podia ter dito: "Olha, o nosso candidato é o Flávio. O nosso partido tem candidato, a direita tem candidato. Eu não vou ser

candidata a vice do Romeu Zema porque ele é de outro partido, ele tá fora desse projeto. O nosso projeto chama-se Flávio Bolsonaro. Faltou isso, Olávio, essa contundência, né? Pelo menos é o que a gente percebe, >> o que se esperava, né? Mas tem uma visão, um segundo olhar sobre esse tema.

Essas rupturas históricas de Michele, Wellington, Wellington recordou das astronautas, teve o pouco antes o vídeo que ela relata uma uma diferença com com Flávio. Enfim, esses rompantes de Michele trazem, plantam em nós, não tem dúvida, plantam dúvidas, aliás, entendeu o que passa na cabeça de Michele. Uma uma leitura que eu que fiz quando Michele deixa a liderança do PL Mulher e e rompe efetivamente e a esses laços com a liderança partidária, essa ruptura deixou aberto também uma deixou possível uma maior liberdade para Michele também mostrar a que veio. Então, podemos aguardar até esperar, até cogitar ou admitir que ela tome posições, que Michele tome posições até mais radicais, eh, já não pertence a esse a essa e a condução, a coordenação do partido, tome posições mais radicais. Dá para ler como um sinal quando ela quando ela responde para Zema, algo que de fato no âmbito político, se houvesse essa essa unidade que se espera de um de um clã político, se esperava a unidade. Agora quando

responde mostra ou aparenta uma uma certa ruptura. É bem a leitura de sinais, né? Michele tá solta, um pouco livre, eh, quando deixa a coordenação do PL Mulher. Mas insisto num ponto, Michele tem sido uma uma caixa de surpresas e parece que as surpresas nem são tão boas assim. >> E no momento ruim, né, que é o momento de pré-campanha. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.