---
video_title: "PF detecta repasse de R$ 14 milhões de fundo da Refit para empresa da família de Ciro Nogueira"
video_id: gSwTIQwOkhw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gSwTIQwOkhw
video_date: 2026-05-21T14:30:22+00:00
video_description: |
  A investigação da Polícia Federal sobre um suposto esquema de sonegação e corrupção envolvendo a Refit, controlada por Ricardo Magro, identificou um pagamento de R$ 14,2 milhões de um fundo ligado ao grupo para uma empresa da família do senador Ciro Nogueira. Procurado, o parlamentar confirmou a operação e afirmou que o valor se refere à venda regular de um terreno destinado à construção de uma distribuidora de combustíveis, transação que, segundo ele, foi declarada às autoridades competentes.
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> Pitoli. A Polícia Federal identificou durante investigação sobre negociação, ou melhor sobre sonegação e corrupção do grupo Refit. Nós falamos aqui aquele conglomerado do setor de combustíveis controlado pelo empresário Ricardo Magro no Rio de Janeiro. A identificação da polícia é um pagamento de R$ 14 milhões deais feito pela empresa Atena, a Ciro Nogueira, Agropecuária e Imóveis. É a empresa da família do Ciro Nogueira. A

Atena é apontada como principal beneficiária do fundo EUV Gladiator, ligado ao grupo, cuja contabilidade também conecta a uma holding no exterior ao conglomerado. O senador Círio Nogueira afirmou ao Estadão e que recebeu o repasse, afirmou que se trata de uma venda regular de um terreno para a construção de uma distribuidora de combustíveis devidamente declarada às autoridades. O parlamentar informou que na época da negociação, em 2024, detinha apenas 1% de participação na empresa, cujos sócios atuais são seus familiares. A PF destacou que a contabilidade não detalha o motivo do pagamento, o que será aprofundado nas próximas etapas da investigação. Ciro Nogueira não foi alvo dessa operação que aconteceu no Rio de Janeiro, essa chamada de operação sem refino, que foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal, porém um assessor dele foi alvo de busca e apreensão. A mesma

investigação identificou repasses de R$ 1.300.000 R$ 1.000 a empresa ligada à Refit de Jonathas Assunção, ex-secretário executivo da Casa Civil durante a gestão de Ciro Nogueira no cargo. E importante sempre lembrar aqui, Pitoli, que além dessa questão da refite que surge agora através dessa informação divulgada pelo Estadão, o Ciro Nogueira também já havia sido no início do mês alvo de busca e apreensão no âmbito da sexta fase da operação compliance zero.

que apura e fraudes irregularidades relacionadas ao Banco Master. >> Ô Barros, vou te contar um negócio. E em 1986 você não era nem nascido, né, Baros? >> 86 não. De 91.

>> Não, 91. >> 91. >> Já tava no rádio. Eh, 86 barros, teve o tal do plano cruzado, né? Tiveram gênio, a ideia brilhante, um gênio da lâmpada que falou: "Vamos congelar preços, tal". Aí tinha o fiscal

da Tsunabi, lembra? fiscal da SONAB diz que um 98 era SONAB, né? Para para você dizer, olha, o supermercado tal está desrespeitando aquelas baboseiras, não é? E aí o que aconteceu, Barros? Desabastecimento, congelou o preço. O produtor falou:

"Pera um pouquinho, esse preço não tá não. Fecha a conta, eu não vou entregar não. O gado pode morrer no passo que eu não vou abater não, ó. Não tá pagando a conta. Cláudio, você lembra bem desse momento aí? Sabe o que aconteceu, Barço?

Nesse momento faltou rango o bicho. Você ia no no supermercado, não tinha carne. E uma vez eu me lembro aqui no no no Mondé, aqui no no centro da cidade, hoje é casa de açog, açogue central, nem sei o nome, mas na época tinha era Mondelli no centro da cidade aqui. Mondelli é um era ou é um frigorífico forte aqui e tal. Aí, eh, eu fiquei 3 horas na fila, eu tinha 11 para 12 anos, eu fiquei acho que 3 horas na fila para pegar 1 kg de carne.

Em casa nós somos cinco, né? Meu pai, minha mãe e três, três molequ. Aliás, a minha irmã, tadinha, né? Mas meu irmão e eu, né? Dá para imaginar os caras uma betoneira, né? Para comer. Aí 1 kg de

carne você podia pegar. Chegou na minha vez, o cara falou: "Ó, só tem 800 g. Vou falar não, manda aí 800 g para 5 e assim, se você quiser, dia seguinte volta ali e seja o que Deus quiser. Era assim. Sabe o que minha avó fez? Minha

avó Delaide, querida, Adelaide Bailone Paulovit. Minha avó Delaide, saudade da minha avó. Quintalzão, casa de vó. Ah, mas não teve dúvida. fez um galinheiro.

Fez um galinheiro. Ora, agora nós temos garantido aqui a carne, carne de frango nós vamos ter, né? Me lembro os pintinhos e tal, não sei o quê. Eu tô lembrando aquele galinheiro, aquele pau do galinheiro. O Ciro Nogueira tá mais sujo que ele.

Ciro Nogueira tá mais sujo que pau de galinheiro da casa da minha avó, hein, Bar? >> Tá feia a coisa, hein? >> [ __ ] cada enchadada é uma minhoca. >> Toda semana, >> toda semana. O Ciro Nojeira é, olha, eu vou dizer para você, hein?

Agora, Cláudio, você é mais experiente que eu nesse sentido. E é importante a gente aqui falar sobre um ponto. L engano, ingenuidade é nossa achar que essas mudidas aí de de Ciro Nogueira, 1.300 300 na conta do do seu secretário. Aí tem o dinheirinho do Vocaro, aí tem dinheirinho não sei da onde. Aí vem

Elo, engano a gente achar que tudo ia pra conta do Círio e ali ficava, hein? O que acontece nessa hora que um bolo desse tamanho, os caras sabem que não dá para comer sozinho. Um bolo desse tamanho tem as recompensas. tem as facilidades. Então, por exemplo, o Ciro recebeu uma bolada. Tá bom. Ô,

Cirô, te ajudei lá, hein, velho. Chegar. Opa, tá aqui. Então, o cara vai dividindo o bolo. A gente não pode achar que o Ciro Nogueira comia esse bolo sozinho, hein? Ele podia ser o

articulador, usado o seu nome como presidente de um grande partido, chegando a ser ministro chefe da casa civil do presidente Bolsonaro. Para Bolsonaro permanecer no poder, precisou do centrão. Então a gente, Cláudio, não dá para achar que o Ciro eh colocava tudo na na sua conta e não dividia com ninguém. Quem deve explicação é ele, hein? Não sou eu não, hein. Quem deve explicação é

ele. A justiça está mostrando. Cío tinha tentáculos por todos os cantos da República, hein, Cláudio? O segredo da política e da sobrevivência em Brasília, em todos os demais locais da política, é o famoso que o o filme eh eh Tropa de Elite mostrou, é o famoso faz-me rir. Eh, quem quem quer rir tem que fazer o outro rir também.

Então isso é o jogo que não é só o Ciro que faz, mas ninguém vira presidente de partido se não fizer muita gente rir, muita gente se sentir bem atendida, respeitada, eh eh protegida no mundo da política obscura e corrupta, ser bem atendido é repartir o bolo. Então, as pessoas provam que são da confiança do grupo de poder se elas entrarem no esquema e adotarem medidas e comportamentos que contribuam com o que a gente chama aqui fora de organização criminosa. Em vários lugares eles chamam de grupo político, grupo de poder ou até partido político. Tem um partido político que tem até o manualzinho de como se apropriar de dinheiro público. Óbvio que isso não tá na internet, isso não tá publicado, isso daí passa de boca de político experiente para ouvido de político que quer aprender. Então, muita

gente entra na política e nunca mais sai e você acompanhe na tua cidade como vários deles enriquecem. Acompanhe a esposa, os filhos, a família, como eles vão melhorando o padrão socioeconômico. Como ao longo de um mandato troca de carro, faz reforma na casa, passa a ter uma chácara, passam a viajar. Isso daí o Ciro é um membro da classe política. E é essa grande desgraça que a gente tem no Supremo Tribunal Federal.

Eles lá trocam favores em que, por exemplo, inquéritos do Renan Calheiros ficam nas gavetas até prescrever, até passar o prazo. E inquéritos contra inimigos políticos como o Jair Bolsonaro, o inquérito e o processo penal inteiro acontec em 8 meses. Isso não existe no Brasil, em nenhum lugar. É absurdo. Então o Ciro não faz isso sozinho não, Pitol. Agora, por que batem

no Ciro? Eu vejo duas questões principais. Primeiro porque o Ciro é o único do centrão que oficialmente estava no no gabinete da Casa Civil no governo Bolsonaro. Então eles querem fazer isso para falar mal do Bolsonaro. E isso o Ciro não liga de apanhar porque Centrão vive disso. Agora também ataca o

Ciro para lembrar os demais do centrão, para avisar o Cassab. Se o Cassab descer do muro, ele também vai ter processo. Para lembrar o o Baler Ross, o Roeda e os demais presidentes de partido, o Marcos Pereira, se eles descerem do muro, eles vão ter processo. E quem é que faz isso? é o Consórcio Ministros do STF, Procuradoria Geral da República e a Grande Imprensa. Esse

grande consórcio hoje oficialmente controla o Brasil, mas lembrem-se, ele é empregado do maior grupo do sistema, que é o sistema financeiro, que faz o Brasil pagar quase 1 trilhão de reais por ano em juros. Nós sustentamos os bancos e os bancos controlam a política pagando para quem puder receber. É isso, Pitó. >> Muito bem, Cláudio. Cláudio, eu vou só trazer mais uma informação pra gente poder conversar e quero te ouvir. O

Pingo só tá chamando a turma por ali. Enquanto eu agradeço a turma do chat. A tua participação no chat é fundamental, né? Ah, teve uma só uma uma participação ali que me chamou atenção, eh, pedindo para que, eh, eh, só eu, cadê? Republicanos é um péssimo partido, mas precisamos parar de desfazer de todos os demais candidatos.

Segundo tudo, precisaremos estar juntos. Pitoli precisa parar de bater naqueles que poderão ser aliados. Não, tudo bem. Eh, Caiado é um deles, provavelmente, né? Agora, Zema agindo como tá agindo ontem, assumindo que vai seguir batendo no Flávio. Isso é aliado onde?

Aliado onde? Cleitinho conseguiu chegar à sua eleição graças ao apoio do presidente Bolsonaro. Já tinha que negar a candidatura. Era o mínimo. Era o mínimo. Então, desculpa, eu sigo

na minha toadinha aqui, tá? Vamos em frente. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz. da direita.