---
video_title: "Lula e mais um desgaste para o governo | Analise Jorge Serrão"
video_id: 8k7enQtXTTU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8k7enQtXTTU
video_date: 2026-05-05T15:00:15+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o presidente da República Lula e como suas escolhas estão desgastando seu mandato.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um devedor, um mané.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Lula se enrola e te enrola ao falar do desenrola das dívidas dos brasileiros. Que rolo, que desgaste, que vechame, que falta de sabedoria do presidente da República dizer que o brasileiro tem que cuidar melhor da dívida para continuar consumindo. É esse o pior dos raciocínios, incentivar as pessoas a comprarem, adquirirem bens ou até pegarem dinheiro para outras coisas, até para jogar usando o esquema de endividamento irresponsável. Que falta de visão, presidente? Tá

querendo indicar que dinheiro nasce em árvore, né? Tem muito petista que acredita até nessa tese, né, do milagre. Ah, o dinheiro tá aí, pode gastar à vontade que tudo bem. Mas o mundo real não é assim. Brasil tem hoje aproximadamente 80 milhões de pessoas endividadas, segundo dados de março desse ano do Banco Central. Ou seja,

mais da metade da população adulta brasileira tá devendo. Valor total das dívidas chega a 557 bilhões. Desse total, 47.5% são com bancos administradoras de cartão de crédito e financeiras. Só no sistema financeiro brasileiro, a inadimplência de pessoas físicas na carteira de recursos à livre disposição das instituições já chegou a 7% do total em 2026. patamar duríssimo, 1.3%

acima do registrado em março, ou seja, dívidas podem estar crescendo ainda mais, apesar do programa do governo que foi lançado agora, o tal do desenrola, em que você vai poder utilizar até 20% do seu fundo de garantia num limite até R$ 1.000, para poder saldar suas dívidas com bancos financeiras. cartão de crédito e o mais que você tiver arranjado. Grande, a grande condição que o governo dá para essa dívida que você, quem tiver enrascado e pegar o desenrola, não vai poder fazer mais apostas eletrônicas, vai ficar com o CPF bloqueado para esse tipo de operação. Então, muito complicado. O governo está

agindo com raciocínio completamente equivocado ao fazer a população cada vez se endividar mais. Esse ponto é o erro, o erro fatal de uma falta de política econômica séria. Qual Qual deveria ser a receita? Qual deveria ser o espírito de liderança do presidente da República? Ele deveria incentivar as pessoas a consumirem com responsabilidade, incentivar que as pessoas façam poupança para ter reserva de dinheiro para utilizar e não ficar usando o dinheiro que não existe, dinheiro de plástico, o tal do dinheiro que nasce em árvore que eles acham que existe. Nada disso é

real. O real, real é você poupar para poder gastar de maneira equilibrada na hora certa. Só que vamos lá, como é que você consegue poupar num país que tem juros estratosféricos, como o Brasil? E o Brasil tem juros estratosféricos porque o governo gasta muito e gasta mal, também se se endividando, aumentando a dívida pública que é rolada pelos bancos. a um custo altíssimo, absurdo, fora da realidade. Então, o

brasileiro dificilmente vai poder ter essa receita de gerar poupança enquanto o Brasil tiver sobre o domínio do espírito rentista medieval, aquele que só ganha dinheiro da maneira mais fácil do mundo. bancos continuam explorando a população, explorando o governo e se dando bem no final das contas, em todas as situações. Eles recebem o dinheiro de algum jeito ou de outro. O endividado, esse se dana, esse se apurrinha. Muita gente até passa mal, toma atitudes extremas com a vida porque não consegue pagar o que tá devendo. Aí o governo vem

com a solução, o desenrola 2.0, que é mais jeitinho de uma promessa eleitoreira para resolver um problema que não tem solução de curto prazo. E essa mania do brasileiro de se endividar, de gastar sem ter o dinheiro, contando com o tal ovo na barriga da galinha, é péssima. E é ela a medida incentivada pelo presidente da República de maneira completamente irresponsável. Então, ou o Brasil e os brasileiros mudam essa mentalidade, ou o Brasil e os brasileiros mudam essa porcaria de desgoverno, ou então a vaca vai pro brecho. Continuaremos um país de gente

endividada, de gente sem renda efetiva. Temos que criar, mudar a mentalidade. O Brasil passar a ser um país produtivo, gerador de renda. banco. Os bancos têm um papel importante, poderiam ter um papel importante no desenvolvimento do país, mas essa não é a mentalidade predominante no setor financeiro brasileiro, que prefere ganhar dinheiro rolando a dívida impagável do governo federal o tempo todo e também incentivando os brasileiros a deverem de maneira irresponsável. Para tudo isso,

nota menos 13, enquanto você não fica com nenhuma nota para poder gastar. Para Uriver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.