---
video_title: "Deputado revela plano contra PCC e CV e faz grave acusação sobre Lula!"
video_id: bdD1DXv4fOw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bdD1DXv4fOw
video_date: 2026-07-19T14:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ferrão, estou de volta e aviso que você pode ter quantas musas quiser, desde que eu seja a 01. Podemos combinar dessa maneira? >> Tá barato assim? Fica baratinho. É, fica baratinho. É, tá bom.

>> É, vamos, vamos colocar num acordo, tá? Tem que ter papel passado aí, tudo direitinho. Mas eu tô aqui com o deputado Sanderson, ele acaba de deixar a reunião da comissão de segurança pública da Câmara dos Deputados e a gente vai tratar desses assuntos, mas também vai falar do presidente Bolsonaro, já que deputado Sanderson é um aliado de primeira hora do presidente. Deputado, fala pra gente que entregas ao Brasil a comissão de segurança pública traz hoje. Débora, cumprimentos a ti, Serrão, aos ao Rodrigo, a todos os ouvintes deste canal espetacular e de utilidade pública que é a Uriver de hoje para todo o Brasil. Nós acabamos agora aqui a

reunião da comissão de segurança pública, reunião deliberativa, tratamos sobre vários projetos, mas muitos deles dando conta da necessidade, já que o poder executivo não quer fazer, do Congresso fazer e adotar medidas para enfrentar o crime organizado ou narcotráfico. Esta classificação que os Estados Unidos fez é uma classificação administrativa, né, plasticando PCC, Comando Vermelho como grupos terroristas. Isso vale a apenas lá para os Estados Unidos. A proteção é pra família norte-americana. Nós aqui continuamos no sal. O povo brasileiro

continua a mercer da irresponsabilidade de Lula e companhia. O narcotráfico aqui dá as cartas. Então, a comissão está elaborando um projeto para que nós, a partir de uma lei federal classifiquemos esses grupos. Não são todos grupos. Nós temos já a uma espécie de uma classificação geral, são 88 facções organizadas no Brasil.

organizadas, quer quero dizer, com divisão de tarefas, com eh advogado tributarista, com contadores, eles têm uma organização como se fosse uma empresa de grande tamanho. Mas essas 88 facções que atuam no narcotráfico, no assalto a bancos, no domínio de cidades, enfim, elas não têm atuação intercontinental, apenas duas têm atuação intercontinental, que é o PCC e o Comando Vermelho, e manejam cifras bilionárias. Só o PCC hoje maneja por ano R 10 bilhões de reais só trazendo cocaína da Bolívia, do Peru e da Colômbia, levando para os Estados Unidos, para Austrália, Nova Zelândia e países da Ásia. Então nós precisamos fazer alguma coisa, já que o governo do PT e a esquerda não vão fazer por uma série de razões. Alguns dizem, inclusive que eles têm parceria financeira, não é só parceria afetiva, ideológica, eles têm isso é business, né? Então nós aqui

na comissão de segurança pública estamos construindo um projeto para que essas organizações que são organizadíssimas recebam o enfrentamento efetivo do Estado, que eh não tenham possibilidades de ter todos os recursos que um criminoso tradicional tem, porque eles eh atuam dentro do instamento público e quando nós falamos que eles atuam com terrorismo, porque sim, eles estão elegendo vereadores, eles estão elegando prefeitos, estão elijando deputados federais, estão elegando senadores. Então, quando essas organizações investem para entrar dentro do estado, eles estão fazendo terrorismo. Sim, isso já é atividade terrorista e aterrorizam e tomam territórios Brasil inteiro. Então, esse foi um trabalho hoje da Comissão de Segurança Pública, né? Eh, sabemos que o próprio ministro da justiça não vai ajudar.

Quem sabe até o diretor da Polícia Federal também não vai ajudar, porque em vez deles estarem conosco enfrentando crime organizado, eles estão lá passando pano pro Lula e companhia e servindo aos caprichos do foro de São Paulo, de Lula e companhia. E eu citei aqui Colômbia, Bolívia e Peru, justamente os três países que são junto com o Lula, um dos formadores do Fora de São Paulo, né? Colômbia agora teve uma eleição e a direita venceu. O Petro Petros, que é Gustavo Petros, que é amigo, é parceiro do Lula, não quer entregar, né? O Petros é da do mesmo time do Nicolas Maduro, porque eles fizeram fortunas em cima do narcotráfico.

Bolívia, mesma coisa com Evo Morales, né? E o Peru, inclusive agora teve uma eleição muito acerrada e a Keiko Fujimore venceu por uma margem pequena de votos, mas a direita lá tomou. Mas nós temos a ex-primeira dama do Peru exilada aqui no Brasil. O Lula mandou trazê-la lá com uma aeronave oficial. Foram, invadiram lá o território do Peru, torceram essa mulher para cá.

Então, vejam, esses três países que são, não por acaso, os maiores produtores e exportadores clandestinamente, claro, traficantes de cocaína pro mundo inteiro, são os três maiores parceiros da esquerda brasileira. Nós temos 17 km de fronteira terrestre. O Brasil tem 17 km, 17.000 km de fronteira, fronteiras terrestres. 8.000 1000 km são com

Bolívia, Peru e Colômbia. Coincidentemente, os três países que são parceiros do Lula da esquerda há muitos anos. E eu tô em 25 anos a Polícia Federal, conheço essas regiões. Não há controle nem mínimo nessas áreas de fronteira, nem com a Colômbia, nem com Bolívia, nem com o Peru. E por que que não há?

Porque há esta relação comercial, relação eh clandestina ilícita, que faz com que PCC e Comandos Vermelhos, notadamente PCC entra, entre e saia nos territórios da Colômbia, da Bolívia e do Peru sem nenhum tipo de controle. Isso é premeditado. Então, nós precisamos agir, né? Eh, a Comissão de Segurança Pública da Câmara, ela é equipada, ela é mobilihada, vamos dizer assim, com estrutura, com técnicos, inclusive, e os próprios deputados, muitos orionos das polícias, nós temos, sabemos como fazer, temos a técnica. Talvez o Senado não tenha essa condição, mas nós temos aqui na Câmara e vamos agir sim que o para que o parlamento brasileiro tome medidas para frear esse agigantamento das facções criminosas que manejam, como eu disse, bilhões de dólares com o tráfico de cocaína passando pelo Brasil. Por

isso que os Estados Unidos classificou como terrorista, porque essa droga é uma grande organização, uma grande estrutura brasileira que vai lá na Colômbia, na Bolívia, no Peru, trazem a cocaína lá eles compram a $00 o quilo e vendem nos Estados Unidos a $.000 o quilo. Tu imagina 200 vezes mais, né? E o Lula não quer, porque não quer, em hipótese alguma fazer qualquer, adotar qualquer tipo de política ou programa para enfrentar, para combater essas facções criminalisas. Então vamos, vamos nós fazer aqui. Sabemos, é um projeto de

lei, né? Vai pro Senado e e alguns dizem que eh na fase de sanção o Lula vai vetar. Não tem problema. A nossa missão nós vamos fazer e se Deus quiserem que vem esta figura abjeta e deletéria do Lula não estará mais no Palácio Planalto, aí que nós com Flávio Bolsonaro teremos aí sim uma avenida para poder trabalhar e proteger a população brasileira que hoje está a mercê no Brasil inteiro, está a mercê do crime organizado. >> É, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais

esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Isso, esse projeto ele é importante e oportuno, porque tem um detalhe que muita gente aí se esquece. Vem aí uma traulitada dos Estados Unidos na América no nesse sistema transnacional de narcegócio, que o nosso esquema daqui é o que tá bancando, por exemplo, o terrorismo contra Israel, a guerra do Irã. De onde é que tem tanto dinheiro? é

daqui, é do naronegócio, não é de outra atividade. Então, os americanos vêm para cima porque eles estão tomando pancada desse modelo. Então, é importante que o Brasil tome vergonha. O, a parte séria do parlamento brasileiro tá fazendo um projeto e a população tem que conhecer esse projeto, apoiar para isso aqui evoluir, senão isso aqui vai ser a Bandidolândia permanentemente. Débora cena.

Pois é, Serrão. E eu quero inclusive franquear a palavra para que você faça uma pergunta aqui ao deputado ou o Dr. Rodrigo Andolfato. >> Legal. Então vamos lá. A pergunta que

não quer calar. Como é que fica a questão da maioridade penal? Vai ficar também pra próxima legislatura, vai ficar pro próximo governo, se for sério, se for o governo do Flávio, como é que é? Porque tem tem alguma esperança que Lula agora vá deixar isso andar? Não, a esquerda, isso é a questão dogmática, Ferrão, paraa esquerda. Eles

não aceitam, por exemplo, qualquer tipo de medida para enfrentar o narcotráfico, para enfrentar o avanço da pedofilia, para enfrentar o avanço da corrupção, como também esta questão da maioridade penal ou da não diminuição da maioridade penal de 18 para 16 anos. si para eles não muda. Eles não aceitam qualquer tipo de mudança. Então, a população brasileira vai mudar nas eleições, se Deus quiser, agora em outubro, mandar essa caterva toda embora. Deputados federais. E eu acho que até importante,

viu, ã, que a gente tenha esse esse esse tempo agora até as eleições, né? Eu mesmo já tenho falado nas minhas entrevistas, nas minhas lives, nas minhas manifestações de, ó, quem são os deputados e senadores que são contra, por exemplo, o enfrentamento ao crime organizado e a administração do maior do penal? Esses parlamentares, se o senhor é de direita, é de centro, o senhor gosta da família, que é um um país com lei e ordem, manda para casa, não reelege. Não reelege. Mesma coisa no Palácio do Planalto. O poder executivo

manda para casa essa essa figura, esse ã ã eh alguém que não tem a menor qualificação, é um desqualificado. Lula é o típico eh ser humano desqualificado que ocupa um papel fundamental no Brasil, né? Ontem eu tava numa palestra e falando com jovens e eu disse: "Olha, né, eh, imagina vocês, né, eh, que estão estudando muito, se preparando já pro vestibular, né, ao mesmo tempo que tem que estudar química, física, biologia, tem que ainda fazer línguas, né? E o presidente do Brasil, presidente da República do Brasil, nunca leu uma página de um livro sequer, nunca procurou aprender, nunca buscou, olha, eu não sei, então vou vou estudar, vou sentar, vou estudar. Nem ele, nem ninguém da turma dele, né? Então, só por

isso nós precisamos mudar. E eu falando pra juventude, né? Não caiam nessa balela, nessas mentiras de que não, porque ah a esquerda no Brasil progressista busca ser tudo balela. Eles têm um projeto de perpetuação no poder, tanto quanto foi lá Nicolas Maduro, Petros, toda essa turma, família Castro, né, enriqueceram com corrupção e com narcotráfico. Nicolas Maduro, imagina, né, a fortuna dele bilionária, né? E o

Lula viu, opa, vou fazer a mesma coisa, né? Porque a esquerda brasileira é tão desqualificada que eles nem para criar um projeto próprio eles eles têm capacidade. Eles copiaram literalmente o projeto da Venezuela com computação das forças armadas, do judiciário, computação da imprensa, perseguição de adversários políticos. E com isso lá na Venezuela, o Nicolas Maduro achou que ia ser perpetuar. Talvez por isso que o Lula não tenha, nós sabemos, não está dormindo com muita tranquilidade. Ele

tem medo, sabe que ele não tem medo de um dia ele amanhecer e e ou anoitecer no Brasil e amanhecer lá nos Estados Unidos? Eu acho que ele tem medo disso, olhando os seus parceiros Nicolas Maduro e companhia, ele deve ter muito medo disso. >> Serrão, eu quero aproveitar aqui a presença do deputado Sanderson com a gente. que nosso programa tá quase chegando ao fim, mas preciso aproveitar aqui a presença do Sanderson, que é aliado de primeira hora, como eu disse, do presidente Bolsonaro para repercutir aí as decisões eh da justiça do Supremo Tribunal Federal, o comportamento do ministro Alexandre de Moraes nas últimas horas, impondo a falta total de comunicação do presidente Jair Bolsonaro com o Flávio Bolsonaro. O que a gente vê, deputado, é o judiciário escalando em um comportamento abusivo e autoritário.

>> Pois é, os magistrados eles apenas aplicam a lei, eles não são criadores de leis. E essa decisão do Alexandre Moraes, ele tomou ao arrepio da lei. Não tem autorização legal para fazer isso. Ele fez ali uma construção lógica para chegar. Ah, então ele foi lá, ele Isso não tem o menor cabimento. Se fôssemos

um país minimamente sério, esse sujeito já tinha sido afastado, não só por essa de hoje, por várias tantas outras sandices jurídicas, teratologias jurídicas que esse sujeito vem cometendo, inclusive agora, não só por teras e e abusos de poder e ilicitudes, mas também por envolvimento no esquema de corrupção, que aquela história de usar a esposa dele para eh enriquecer ilistamente, ilistamente, isso aí é algo assim. que chega a ser risível ainda ele estar lá atuando no poder judiciário. Ele já era para ter sido afastado há muito tempo, pelo menos há uns seis meses esse sujeito já para ter sido afastado e daí ele sem toga, sem a blindagem da toga lá do do STF, ele responder criminalmente. E olha, o que mais tem é crime para esse sujeito responder criminalmente. E e essa hoje do Flávio é mais um absurdo, né?

inventou uma norma que não existe para proibir o filho, que inclusive é advogado constituído nos autos, proibiu o filho de estar com seu pai. Isso aí não existe. Isso é o maior absurdo jurídico. E acontece porque o Senado nosso hoje atual, essa configuração do Senado é fraquíssima. Eu digo que o Senado Federal hoje, infelizmente, e Câmara também, mas quem tem a o poder constitucional tá lá no artigo 52, né, de processar julgar ministro do STF que porventura abuse. Quem tem o poder é o

Senado. Então o Senado hoje é um conjunto vazio, perdeu a razão de ser com tantos absurdos e não fazem nada. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.