---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 02/04/2026"
video_id: if9Rgi-tQBs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=if9Rgi-tQBs
video_date: 2026-04-03T06:12:44+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เ เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Verde >> Aurive Verde Brasil 1 e se >> Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, [música] falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diretamente dos estúdios da Ari Verde Brasil está no ar o Ponta Direita. o seu programa de esporte, entretenimento e também política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time, no time Patriota Verde e Amarelo. E nossos inimigos são aqueles que jogam fora das quatro linhas e querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem

contra o mal. E é por isso que desde já eu conto com você. Dê o seu like, compartilhe, comente e faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas. Contamos aí com você. Antes ou antes de fazer a minha apresentação, pedi aquela proteção diária tanto para mim, meus amigos aqui de bancada, minha técnica e você que está nos acompanhando aí aonde você estiver, eu declaro que agora estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com o capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente de quem mente pra gente.

Nós sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Boa tarde aí para você. Boa tarde, meus amigos. Vou começar aqui com os destaques de Antônio Vinícius, o Brasileirão. Finalmente começou, né, Antônio?

Recomeçou. >> Exatamente, Alan. Ótima tarde para você, para todos que nos acompanham em mais uma edição do Ponta Direita aqui na Auri Verde Brasil. Alguns comemoram aí a volta do Campeonato Brasileiro, mas outros acho que preferiam que a data FIFA continuasse. Quem acompanhou a partida entre Inter e São Paulo ontem, meu Deus, foi um verdadeiro show de horror. A gente vai falar bastante sobre

isso e sobre as partidas de ontem e de hoje também no Brasileirão. Alan, >> legal. E o melhor DM do Brasil é nosso. Daniel Martins traz também o seu destaque dessa quinta-feira. Boa tarde, Daniel.

>> Fala, Lã. Boa tarde, boa tarde aqui aos amigos da mesa. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5 do rádio e do YouTube da OriVde Brasil. Ainda sobre campeonato brasileiro, mas com aquele rostinho de Copa do Mundo ainda lá, começa hoje cada jogo é decisivo para Neymar. Neymar tem 14 até

14 jogos pelo Santos no período da Copa. Considerando que o Neymar dificilmente vai jogar alguns em [música] campo sintético, em viagens pela Sul-Americana, cada jogo do Neymar no Campeonato Brasileiro terá um peso muito grande caso ele queira ir para a Copa. A primeira decisão será hoje contra o Remo na Vila Belmeiro. >> Muito bom. Inclusive já vou fazer uma pauta da pauta aqui rapidamente pra gente nesses 14 jogos. Vamos trazê-los

por aqui e falar, fazer aquele nosso bolão com as nossas ODS, quais os jogos nós projetamos que o Neymar participará e quais ele não participará. Eu trago aqui os jogos com cheio pro pessoal. São 18 jogos que ele joga, mas 14 até aí a confirmação da lista oficial. Vamos ver aonde ele se encaixa e aonde ele não se encaixaria. Em instante por aqui no ponta direita também. Júlio César tá

conosco. Nosso Julião também traz um destaque especial nessa quinta-feira, véspera de feriado. Júlio, boa tarde. >> Boa tarde, Ana. Tudo bem com você, meu querido? Grande abraço para você, paraa

nossa audiência, tanto no rádio como também os telespectadores do nosso canal do YouTube, Auriver de Brasil. Brasileirão voltou, mas teve partidas que era melhor não ter acontecido, tá? O meu destaque vai o seguinte para alguns jogadores que se destacaram nesta rodada do Campeonato Brasileiro, a nona rodada, ó, anota aí, você que gosta, ó, temos que falar sobre Ronaldo Cabral, >> quem Lucas Cafu, >> como >> Sabino, o novo Maldini e também Roberto Juba. São os jogadores em destaques aí. E tivemos o momento Givanildo na rodada do Campeonato Brasileiro. [risadas]

>> Muito bem. E agora para finalizar eu faço o meu lanzamento. Ele mata no peito e sai jogando. Luiz Lanzone. O Lanza tem o seu destaque especialmente aí pra gente. Boa tarde Lanza,

>> forte abraço. Alan Carioca, como é que você está, querido? Tudo bem? >> Tudo bem, graças a Deus. >> Temos muito o que conversar. Tem um

empate do Inter com o São Paulo. Quero falar muito sobre a equipe gaúcha. Tem a vitória do Cruzeiro para cima do Vitória. 3 a 0. já mostrando um indicativo que vai ser bem diferente o Cruzeiro do Artur Jorge do que era o Cruzeiro do Tit. Eh, mas eu queria no

meu destaque falar sobre o Sport Clube Corinthians Paulista que acabou sendo derrotado e perdendo o duelo contra o Fluminense por 3 a 1. E eu tenho uma pergunta pro senhor Alan o Carioca. >> Derrotado, não, né? >> Tenho uma pergunta para ti. >> Sim.

Corinthians está oito jogos sem invercer no campeonato brasileiro. >> Meu Deus, >> dá para falar que o Timão vai balangar até o final do campeonato [risadas] brasileiro? >> Agora eu não sei. O que eu sei é que o o Dorival tava bem brochante a sua fisionomia e a sua entrevista coletiva no pós-jogo. Será que ele continua no Corinthians? Se for depender aí da

vibração do Dorival Júnior, eu não sei se esse Corinthians aí tem muito futuro, não. Vamos debater por aqui já já. Eu também convoco a sua opinião. Você faz o programa junto conosco. Dê aquela moral pro nosso conteúdo de direita, como eu disse, para que ele chegue em muitas pessoas. Nós precisamos muito de você,

do seu like, que você compartilhe e que você curta o nosso conteúdo, tá gente? É muito fácil. Whats é o 1431040760. Também tem o Auriverde Brasil no YouTube, nosso chat já à sua disposição. E o @auuriverdeBrasil é o nosso Instagram. E você, além de

debater a nossa pauta a esportiva, você também pode mandar aquela da política. Sempre trazemos por aqui essa mescla e a exclusiva, tá? Nenhum programa de esporte trata a política e o campo da direita, como o ponto direita eh trata. Então eu conto aí com você. Primeiro eu vou atualizar o nosso picanhômetro. O

que que é o picanhômetro? Ontem, no dia da mentira, nós aí inauguramos ele. Afinal de contas, o Lula prometeu aí picanha para todo mundo e não cumpriu. Então você recebeu? Eu não recebi.

Ninguém recebeu, não é verdade? Então o que no que consiste o picanhómetro? Tem um impostro, não tem que mede o imposto. Nós então vamos medir por aqui todos os gastos, aqueles gastos bem mal gastos que o PT normalmente faz, tanto de dinheiro desviado quanto de dinheiro de de viagens. aquela coisa absurda que nós vemos e vamos transformar em picanhas, quilos de picanha e com isso fazer aquela conta automática, inteligência artificial aqui do ponta direita, mostrando quantas pessoas seriam agraciadas com a promessa da picanha que nunca veio. Então os dados de hoje são o

seguinte: dados do governo Lula mostram que a presidência da República fechou o primeiro trimestre do ano com gastos sigilosos, aquele gasto que ninguém fica sabendo no cartão corporativo que chegam a R$ 1.100.000. Em 2025, esses gastos sigilosos foram de R$ 5.500.000.

Em 2024, os gastos sigilosos da presidência fecharam em R$ 15 milhõesais. 2023, gastos de R.500.000 em todo governo. Luís Inácio Lula da Silva, só nesse cartão corporativo, foram 85 milhões de reais no ano. Eu já

até pergunto para para vocês e aí pr pro nosso chat, quanto tá o quilo da picanha aí? Mas não é aquela picanha gourmê que vocês estão acostumados a comer, não. É picanha. Picanha nossa, povão. R$ 85 o quilo.

>> Ah, deve ser >> lança. Tem, tem noção quilo da picanha. Aqui churrasqueiro daqui é o lance. Tá mais caro. Tá mais caro.

>> Tá mais caro. >> Tá mais caro. >> Mas vamos chutar R$ 85 para dar aquela moral. Seriam 1 milhão de pessoas agraciadas com quilo de picanha na promessa petista de que nós teríamos picanha. O picanhômetro não para. A

qualquer momento ele volta aqui no ponta direita e você pode dar a sua opinião aí sobre eh sobre os gastos que poderiam entrar aqui na nossa inteligência artificial e virar dados. Vamos lá, vamos seguindo a nossa pauta agora, abrindo com esporte. Eu já vou pedir pra nossa técnica melhor do Brasil trazer a os resultados de ontem do Campeonato Brasileiro pra gente dar uma passada na rodada e com eles a tabela por tabela também a tabela do Brasileirão. Nós tivemos aí o Botafogo fazendo 3 a 2 então no Miraçol. O Internacional de Porto Alegre 1 a 1, empate com o São Paulo. Jogo, né? Daqui a pouquinho nós

vamos falar o primeiro. Fica calma que será o primeiro. >> Esse jogo aí recebe o carimbo PT. O jogo dos desesperados. Não sei, não sei. O

dos desesperados na verdade foi do Botafogo com o Miraçol, mas o jogo do tem peculiaridade aí. Foi ruim mesmo. >> Foi foi ruim de de doer mesmo. 3 a 0 aí pro Cruzeiro que já mostra que pode pegar o elevador na tabela. Artur Jorge estreando e muito bem. 3 a 0 no Vitória.

3 a 0 também o mesmo placar para Bahia e o Atlético Paranaense. Cala a boca nossa aqui que meteu o pau no Bahia. >> Geral o pessoal fala: "Eu achei também que seria mais equilibrado o jogo, mas o Bahia se se reparar rapidamente ele é um time assim, né? Ele sempre tem um começo de campeonato que promete, promete, aí chega lá do meio pro fim, ele vai desidratando, vai perdendo e aí depois termina sempre ali na Libertadores e é só >> esse Bahia Atlético Paranaense tem que mandar um chupa pro Antônio Vinícius que criticou a contratação do goleiro do Bahia, desceu a madeira ontem no Rogério Ceni pela contratação o goleiro tomou. >> O professor tinha razão, né?

>> É mesmo. Lá >> olha só que beleza, hein? >> É, fica criticando aí. Curitiba um, Vasco um também mostrando a força de Renato. O Renato Gaúcho não adianta. Ele

gosta do Rio de Janeiro, ele se sente bem em no Rio de Janeiro e o único time que ele não jogou, né, eh, foi o Vasco da Gama. E tá mostrando aí a afinidade com o clube e tá mostrando resultados também o Vasco da Gama promete no campeonato. E temos aí o jogo desesperador aí pra torcida do Corinthians. 3 a 1 poderia ter sido mais. O Corinthians foi engolido, foi jantado. O o Fluminense jantou o

Corinthians no Maracanã. Nós tivemos aí o o caso do Alan também fazendo gestos obenos. A gente vai tratar por aqui. Quando faz de coisa errada é Alan. Quando faz gol é Alan. Então o Alan fez

aí vai levar suspensão, levar a suspensão dele aí para casa. A gente vai tratar sobre isso e muito mais. Vamos abrindo aqui a rodada então a pedidos, né, por Inter. Paulo 1 a 1. Só dar um pequeno pitaco nesse jogo que aconteceu algo que me deixa puto, desculpa o termo, no futebol. E não é só com

Internacional. Isso aqui não é uma crítica ao time do Internacional, é crítica à postura do Internacional e a postura de times. Porque quando o Flamengo faz a mesma coisa, eu fico louco. É aquele lance, seu time tá ganhando de 1 a 0, o Inter em casa 1 a 0. Para mim parecia, eu assisti o jogo inteiro, parecia que seria uma vitória tranquila do Inter, ou faria 2 a 0 ou seria um 1 a 0 tranquilo. De repente, o

Internacional no segundo tempo chama o time do São Paulo, senta a bunda em cima do resultado e fica eh na defesa rezando. Eu acho que é muito mais fácil você levar um gol de empate com essa postura, querendo achar que você vai garantir o resultado, do que você jogar a bola e você assustar o time adversário, você ter chance e eh do do outro time adversário não jogar toda, até a zaga do São Paulo tava participando. Quer dizer, algo assim de você atrair realmente e pedir para levar gol e ter que ter muita sorte, uma defesa muito sólida para você acabar garantindo o resultado muito cedo e ainda mais uma postura covarde dentro de sua casa. O Internacional perdeu uma grande oportunidade de ganhar, de fazer três pontos e o São Paulo também, por outro lado, perdeu a chance porque o Inter tava para perder esse jogo. Então foi foi um foi um jogo assim de altos e baixos e a crítica fica sobre a postura de de times de futebol que sentam em cima de resultados no segundo tempo, 20 minutos, 25 minutos para para você querer garantir 1 a 0 na sua casa. É uma

postura covarde, na minha opinião. Não, mais uma vez, não sobre o Inter, mas sobre o futebol. Como todo fico louco quando os times eh eh assumem esse e esse tipo de postura. Vamos falar, Antônio, sobre jogo. >> Vamos lá, Alan. Eu assino embaixo tudo

que você falou. Acho que foi perfeito nesse comentário. A verdade é que o jogo de ontem entre Inter e São Paulo foi uma disputa para ver quem maltratava mais a bola. No fim das contas, o resultado não podia ser outro, senão empate. Eh, o Inter começa muito melhor, como você bem falou. O São Paulo até criou uma chance

com Artur que estreou ontem sobre o comando do Roger Machado, que mudou completamente o jeito do time do São Paulo jogar, que quando tinha o Crespo no comando técnico era um time que prezava muito pela bola no meio de campo. Bom trabalho dos meio-campistas, Danielzinho, Marcos Antônio e o Bobadilha, que ontem tava fora por conta da data FIFA. Ele muda completamente o jeito de jogar, coloca dois pontas abertos, no caso ontem o Artur e tirou o Marcos Antônio do meio-coampo para colocar ele para jogar praticamente como um ponta. E com isso acho que o São Paulo perde demais em qualidade. Isso foi nítido ontem. eh, perde o que tem de

melhor do Marcos Antônio, que é a movimentação no meio-campo. Com isso, o Inter conseguia trabalhar a bola com facilidade quando tinha posse dela e consegue chegar no gol num lance em que o São Paulo erra em todos os momentos. Primeiro porque fica tocando a bola no campo de defesa sem objetividade alguma. O Inter começa a pressionar, obriga o São Paulo a dar o chutão. No que dá o chutão, o Caler dá um bote errado no zagueiro, o Maldini no Morumbi, como diz o Lanza, né, o Sabino, ele vai até o meio de campo. Foi, é de autoria do LAN

esse esse apelido. Tanto é que falou que queria ele na seleção >> brasileira. Mas o Sabino, ele vai até o meio de campo para para >> Sabino e Bes. Olha Bes. Sinto o cheiro de troféu aí, hein.

>> Nossa senhora. >> É o troféu pé de rato, né? Eu quero ver. Eu sei que não tá na minha hora de falar, mas eu quero ver se aquele senhor ali, o senhor que está sentado ali naquele microfone de canopla verde, >> vai elogiar o o novo cafu do Morumbi, segundo ele, que tinha que ser convocado pra seleção, >> pra seleção brasileira, né? Não, o Lucas Amão realmente podia jogar de amarelo, podia voltar pro Miraçol com essa bolinha que tá jogando ultimamente.

Parece que eu tô vendo Igor Vinícius de novo, mas o lance do gol do Inter é um erro do Caleri, um erro do Sabino que dá um bote errado, um erro do Pablo Maia que não consegue marcar mais. É incrível como caiu o futebol desse menino, um erro do Wendel que é lateral esquerdo e tava marcando lá no meio e aí o Inter com seus méritos, obviamente consegue chegar no gol. E aí depois é aquilo que o Alan falou, o Inter tinha tudo para conseguir fazer dois, três e construir uma vitória tranquila, só que sentou em cima do resultado. E com isso o São Paulo começou a pressionar. Só que não era aquela pressão assim de fazer obrigar o goleiro a fazer defesa, mandar a bola na trave, aquela coisa assim de você de fato pressionar com efetividade.

Era chuveirada. São Paulo deu 40 cruzamentos no jogo. Dos 40 cruzamentos deve ter acertado, sei lá, dois, três. E um desses que acertou conseguiu o gol com o Caleri numa falha do goleiro, na minha opinião, que é aquela que o goleiro faz que vai sair e não sai, fica indeciso e o Caleri faz o gol. Se tem uma das poucas coisas que dá para elogiar nesse time do São Paulo é o Caleri, que já tem 10 gols aí no gol também ontem que vou te contar.

>> É, não é o Caleri perder gol sem goleiro não é de costume, mas já fez 10 gols em 18 jogos para quem tá voltando de uma lesão de LCA. São bons números do atacante do São Paulo que pelo que foi o jogo ontem, a gente tem que levantar a mão pro céu por ter terminado empatado, porque olha, tá muito feia a situação do São Paulo com Roger Machado, o time tá caindo cada vez mais o nível de qualidade. >> Ô Antônio, se você fosse sã paulino, você teria mais saudade do Crespo >> ou do Zubeu Dia? Ah, o Crespo vinha fazendo, tirando leite de pedra, né? O Crespo, o começo do ano dele foi muito ruim com aquela derrota pro Miraçol, uma vitória chorada contra o São Bernardo, não tava fazendo o time jogar. De

repente, quando ele coloca a trinca de meiocampistas, né, o Bobadilha, o Marcos Antônio, o Danielzinho, ele consegue fazer o São Paulo jogar muito bem. O mês de janeiro do São Paulo foi ruim, o mês de fevereiro foi excelente, o São Paulo conseguiu bons resultados e jogando um bom futebol. Então, tenho muito mais saudade do Crespo, porque o Zube dia, embora não tenha perdido nenhum jogo de Libertadores, embora e tenha feito alguns resultados aí interessantes, nunca conseguiu fazer o time jogar bem. O Crespo pelo menos conseguiu fazer o time jogar bem. >> Eh, que que você tá fazendo nessa cara?

[risadas] Não, pessoal, mais saudade doismo do que do Zuber. >> Não, tem um terceiro aí que ele não falou, mas ele falou aqui nos bastidores da rádio. >> No quê? Saudade. >> Falou que se fosse para trazer o Roger Machado era melhor o Fernando Diniz.

>> Entre Roger e Diniz é o Diniz de olho fechado, cara. Pelo amor de Deus, não tem nem par não. Se fosse para trazer o Roger, trouxesse o Diniz, então, que é muito mais treinador. E ó, que eu não gosto do Fernando Diniz, hein. >> Antônio, bebeu a água do Lanza hoje, hein? [risadas]

>> Possível, cara. >> Daniel, e aí, São Paulo e Inter. Ó, ô, Alan, eu vi aqui o Antônio falando sobre Lucas Ramon, Sabino, Wendel, Pablo Maia, talvez ele Marcos Antônio, talvez ele ter estado mais algum outro aí que não tenha jogado bem ontem, não vem jogando bem. Quando você tem vários jogadores que não jogam bem, a culpa é de uma pessoa, do técnico ou do treineiro, né, que é o caso do Roger Machado, técnico do São Paulo, que não fala chinês, hein? >> Que não fala chinês, disse o Calério ontem. Eh, tem um detalhe que eu agora

falando sério, tem um detalhe, >> posso chamar uma rápida pausa, a gente conclui aí o raciocínio. Estamos fazendo uma rápida pausa no rádio. Continuamos com você pelo YouTube. >> Depois do intervalo tem mais ponta de >> por favor, Daniel. Vamos continuar.

>> Vamos lá. Então, eh, na minha visão, o que que define um técnico que tem mais capacidade ele não querer inventar onde não precisa ser inventado. O que que eu pelo menos vejo? O técnico, ele tem que extrair, ele tem que ter uma forma de jogar. pode ter ele tem que extrair do time as opções que melhor possa ter, que o time possa oferecer a ele e não ao contrário, não ele querer implementar, implementar o jeito dele jogar, independentemente dos jogadores. O São Paulo ele tem por

características de elenco montado um bom meio de campo, Marcos Antônio, Bobadilha, eh, Danielzinho, principalmente os três, dentre outros jogadores. O Crespo deixou isso pronto com os altos e baixos do trabalho do Crespo, o final foi bom e deixou montada essa base para ele. Chega o Sr. Roger Machado, destrói o meio de campo do São Paulo e quer jogar como pontas. Com pontas. Tem problema jogar com pontas?

Não tem problema, desde que você tenha pontas para jogar. Se você precisa colocar o Pablo Maia, que não vinha jogando bem, precisa tirar o Marcos Antônio do melhor posição dele, que é ter liberdade para colocar ele como um falso ponto esquerda, tem que colocar o Ferreirinha em determinado momento do jogo, o Artur que chegou ontem, já vira titular porque não tem jogador, você está forçando uma situação que o seu elenco não oferece essa possibilidade. O Roger Machado quer fazer o São Paulo jogar de um jeito que, por mais que seja um jeito que o Roger goste de jogar, este elenco do São Paulo não dá essas condições a ele. Ele pegou o trabalho, o final do bom trabalho do Crespo, destruiu o trabalho do Crespo. E eu não dou, pelo que o São Paulo tem jogado com Roger Machado, que nenhum jogo só jogou bem, mais ou menos bem contra a Chapecoense, contra a Chapecoense, fora isso, não jogou bem nenhum jogo. Pelo

que o São Paulo está jogando neste momento, eu não sei se o Roger Machado chega até o mês de maio no comando técnico do São Paulo. >> Como todo bom esquerdista, ele pega uma casa arrumada e bagunça tudo e desarruma e fica essa coisa toda, né? Exatamente. Ele destruiu aquilo que estava dando certo em prol de alguma coisa que ele enxerga, que só ele enxerga no futebol do São Paulo hoje. >> Julião, quero a sua opinião sobre o jogo e colocar mais um adendo sobre isso. O

Flamengo ele ele se mostrou muito interessado com o Marcos Antônio e eu acho que o Marcos Antônio e ele sendo bem utilizado, ele pode até ser o melhor jogador do São Paulo em algumas ocasiões. E eu tô gostando bastante aí do que o Roger tá fazendo, porque quem sabe o São Paulo não faz, não aceita a troca que o Flamengo gostaria de fazer pelo Marcos Antônio. O o Roger Machado realmente ele tá transformando um time que estava tranquilo numa ecatombe de emoções ruins aí pro pro torcedor tricolor. >> Até isso ele tá estragando no São Paulo, né, o Marcos Antônio, né? Até isso ele tá fazendo diferente. Jogo de ontem foi

o time mal treinado pelo time de Catado jogando em campo ontem, apesar dos dois gols do um a, mas foi um jogo horroroso aquilo que você, vou falar um pouco mais do Inter, né? Já que o Antônio e o Daniel falaram bastante do São Paulo, que você falou que o Inter fez antes de sentar no resultado, com 20 minutos do segundo tempo, tentar segurar o resultado. Isso é para quem sabe fazer e para quem tem elenco para fazer, porque o técnico do Internacional da hora que ele faz algumas modificações no time, ele faz algumas substituições que acho que nem ele entende o que que ele tá fazendo lá, né? Ele tira o Alan Patrick, que é o armador do time, que é o cara que é para segurar a bola, que é para cadenciar. Não sei se é por questão física, por questão tática ou se é por burrice mesmo. Tira o cara aí, coloca o

time do Internacional para deixar o São Paulo. O Internacional tem um goleiro lá que ontem, acho que na hora que cruzou a bola, ele achou que era o o a a o foguete que tá indo pra lua lá ao redor da lua. Ele deve ter parado, ficado olhando. O foguete tá passando, não foi? O Calério fez o gol, >> achou que era um quero quero e foi se proteger e >> também. Time do Internacional é

horroroso. Time do Internacional horroroso. >> Se bem que ontem jogou o goleiro reserva, o Rochê, que é o titular, não pode jogar. >> E o próprio Rochê já não é Anthony, o nome do goleiro. Anthony, não é Anthony.

Anthony. É horroroso, é ruim. >> O gol inclusive ontem, >> Rochê é fraco. >> O gol inclusive ontem lembrou muito o gol que o Caleri fez na final da Copa do Brasil contra o Flamengo, porque foi um lance muito parecido. Não, não é querendo cutucar ninguém, mas é verdade, é um cruzamento, o goleiro faz que vai sair, não sai e aí sai o gol do C.

[risadas] Ele me chama de sem teto só porque eu falei no Maracanã. Eu quero [risadas] dizer que eu sou um sem teto, mas eu não sou igual o Bolos, eu não vou invadir aí a casa de ninguém, tá? Podem ficar tranquilos. >> Mas [risadas] eu fiquei na dúvida se o sem teto é por causa do Maracanã ou por causa do cabelo. Tudo bem. [risadas]

>> Que maldade, Lanza. >> Essa foi a piada dois por um. Mas é o meu pensamento é esse. O jogo foi horroroso. O time do Internacional vai sofrer nesse Campeonato Brasileiro.

E o Roger Machado tá estragando o que tinha de bom no São Paulo, viu? >> Então vamos lá, Lanza, vamos concluir aí. Inter São Paulo. O que é que você viu desse jogo aí? >> Vamos lá. É, eu quero começar com a

Ótica Gaúcha, tá? Do duelo >> Merchã aqui no programa. Óticas gaúchas. >> Ganhou óculos. Vou tentar [risadas] com olhar colorado para esse duelo.

>> Gente, >> [ __ ] >> esse time do Inter é horroroso, >> é ruim. >> Esse time do Inter já sofreu o ano passado, eh, por muito pouco não caiu, foi se livrar na última rodada. E o time piorou, tecnicamente, time do do Internacional é pior do que o time do ano passado. Eu tô muito preocupado com o Inter. >> Quem era o técnico do Inter do ano passado?

iniciou com Roger Machado, mas a gente precisa fazer ser justo. >> Com ele t tava melhor do que quando os irmãos ou os irmãos, a família Dias assumiu, né? Porque aí quando o Ramon Dias assume, é aí que a desgraça começa. E o Inter que já não tava tão bem, >> mas o time do Inter >> vir o pior time do campeonato. >> Era ruim também. Mas fato é, o time do

Inter piorou e eu eu entendo o que vocês estão falando sobre a questão das mudanças do do Pesolano, mas eu sei que o torcedor do Inter tá irritado porque ontem ele errou, errou feio, mas se não fosse Pezolano, o Inter provavelmente estaria pior no campeonato na minha opinião. Então eu acho que o o o problema do Inter passa longe do seu pesolano, mas sim o seu elenco que é fraquíssimo. Inter precisa contratar no na janela do meio de ano. Problema é com que dinheiro. >> O Inter tá com transfer o ex-candidato petista, o Alessandro Barcelos assumiu o Internacional, afundou em dívidas, vendeu parte do direito de transmissões por 50 anos, torrou tudo em uma temporada só. O Inter

até tentar colocar maquinário que cuida do gramado do estádio Beirail em dívidas para não tomar e transfer ban, para não ser punido, teve que fazer. É muito triste a situação do Inter, muito triste mesmo. >> Ao ponto de no pior momento da temporada do São Paulo, jogando no Beira Rio, >> tava vazio ontem, >> acaba tomando o empate e por muito pouco não toma virada. Então assim, o momento do Inter é bem preocupante. Pelo lado do São Paulo, é aquilo que eu cantei a a pedra. Para que demitir o Crespo? Porque

aconteceu com ele a mesma coisa que aconteceu nos últimos 13 jogos do São Paulo contra o Palmeiras. Ele perdeu o der o clássico contra a equipe do Palmeiras. Choque rei. Foi por isso que o Cris foi mandado embora, porque perdeu do Palmeiras. >> Não, não, ele foi mandado embora para que ele falou. Se ele fosse mandado

embora por causa do Palmeiras, ele tinha sido mandado embora no dia seguinte. Foi mandado embora uma semana depois. Depois ele deu uma entrevista para SPN também falando um monte de coisa que parece que vazou o conteúdo antes. A diretoria não gostou. Foi uma série fizeram um recorte das entrevistas.

>> Ele falou que o São Paulo não brigaria pelo título do campeonato brasileiro, >> não. Ele falou que o São Paulo brigaria para fazer 45 pontos >> para fugir do do rebaixamento. >> Falou que a briga do São Paulo seria para fugir do rebaixamento. >> Agora >> isso lógico que não. >> Ah, a fase é ruim, a gestão é ruim. É um

São Paulo Futebol Clube, irmão. >> Treinador tem que cuidar do campo de bola. >> Ele pode pensar, mas ele não pode explanar pr as pessoas. Bom, é, então é é ruim você ter o cara que é competente e mais fala as verdades. Então tá bom.

Então >> cada macaco no seu galho. Crespo tem que se preocupar. Crespo tem que se preocupar com campo e bola. Quem defendeu a demissão do do Hernan Crespo merece ter o Roger Machado como treinador. Tá aí o resultado. Time do

São Paulo perdeu o grande senso coletivo. O motorzinho do São Paulo pifou, >> virou água negócio pro senhor lanz. >> A equipe do São Paulo vai de mal a pior e o sonho tava lá com sonho. Acontece nos bastidores ninguém precisa saber. Lanzar.

>> Exato. >> Fecha o bico e trabalha. faz o papel dele. >> Como é que você vai pra guerra com um general que fala: "Nós vamos morrer no meio da guerra?" >> É, pode.

>> Como é que você vai, como é que você vai aí com a sua tropa vai ficar motivado, o seu time vai ficar motivado a jogar falando que vamos cair? >> E as entrevistas coletivas do Crispo viraram chacotas, né? Porque cada vitória dele, o repórter, o mesmo repórter perguntava: "E aí, Crispo, quantos pontos faltam para?" >> E a cada derrota isso servia como desculpa. Por exemplo, você perde com um erro tático grosseiro do treinador, ah, porque perdeu? Ah, porque a diretoria

isso, porque a diretoria aquilo. Os problemas existem, existem. Só que cada macaco no seu galho. O Crespo tem que se preocupar com campo e bola, tem que fazer o time jogar com aquilo que ele tem. É o que o Dorival fez no Corinthians no ano passado, tanto é que terminou campeão de Copa do Brasil.

>> E ainda sobre e o comando técnico do São Paulo, o Roger Machado, vocês acham mais fácil ele continuar no São Paulo daqui a três rodadas ou virá ministro do esporte do Lula? Onde ele estará daqui a três rodadas do Brasileirão? >> Olha, >> vocês vem ele no São Paulo ainda? >> Que pesadelo. >> É melhorar ele no São Paulo. Vai

estragar senão estragar. Porque eu acho que tem tem certas decisões que quanto mais o time demora para para tomar incerto, quer dizer, o São Paulo é capaz dele errar na única demissão rápida que ele deveria fazer, o timing da demissão com Roger Machado do que com Zubeldia e do que com Crespo. >> Eu só espero que se vier a demissão do Roger daqui três rodadas ou então seja quando for, que o responsáveis, os responsáveis pela contratação também ten uma vergonha na cara de assumir o erro, principalmente o senor Rui Costa foi o grande responsável pela chegada do Roger Machado. Os dois são padrinhos, né, inclusive. Então eu gostaria que eu que houvesse essa essa meia culpa também, mas acho que não vai acontecer. O Roger

acho que deve ficar no máximo até a Copa do Mundo se continuar nessa toada. >> E o São Paulo já deve começar a se mexer também, né? Quantos jogos sem Roger Machado? Já quatro sem vitória. >> Sem vitória são três jogos.

>> Três jogos sem vencer. >> Ele tem quantos jogos na mostragem dele? Cinco jogos jogos. Tem duas vitórias, Chapecoense e Bragantino e três derrotas. Palmeiras agora duas derrotas, um empate pro Internacional e perdeu pro Palmeiras e perdeu mais um jogo fora de casa pro Atlético Mineiro.

>> Vamos então mudar de página aqui ou mudar de jogo, falar sobre Fluminense 3 Corinthians 1. Outro técnico, falando em dança de técnicos, outro técnico que tá com uma situação bastante complicada no cargo é o senor Dorival Júnior. a entrevista coletiva dele. Nós vimos ali o desânimo em pessoa. Um time completamente desanimado, um time desarrumado, bagunçado. A data FIFA pro

Dorival e parece que fez mal, que quanto mais o time treina no comando dele, mais desorganizado fica. Não vejo grande futuro para esse Corinthians com o Dorivaldo. O Corinthians mostrando que tem uma Memphis dependência que ele não deveria ter, porque o Memphis não joga mais no Corinthians, tá? O Memphis depois da Copa do Mundo para mim não volta. E ainda esses jogos do jeito que que ele levou aquela chamada do Ronald, o técnico da Holanda, eu não vejo o Memphis mais colocando pé em dividida.

Foi um recado, é clássico, um recado dele. O Corinthians deve 42 milhões pro Memphis, então tem uma série de fatores aí que faz com que o Corinthians, para mim já não conte mais tanto com o Memphis Depai para sair dessa crise. Então vamos falar um pouquinho aí de Fluminense 3, Corinthians 1. Poderia ter sido pior porque o Fluminense jantou o Corinthians. Antônio Vinícius na pressão do jogo.

>> Foi foi um passeio do Fluminense na partida. Você estava falando da questão do Dorival, né? Inclusive, essa é a nossa enquete aqui no chat do YouTube da Orideira de Brasil. Você pode votar: Dorival Júnior deve ser demitido do Corinthians? 53% por enquanto acham que sim. 48% acham que não. Você pode,

aliás, 47% você pode seguir votando aí na nossa enquete. Dorival merece ser demitido ou não? Vamos lá, falando sobre o jogo de ontem, foi um atropeiro do Fluminense em cima do Corinthians. O Corinthians também a gente tem que colocar aqui na mesa que tinha desfalques importantes. Carrijoo tava fora por conta da data FIFA. Hugo Souza

tava fora, jogou o jovem goleiro Cauê, que inclusive, se não fosse por ele, poderia ter sido uma goleada até maior do time do Fluminense, que é um time que é muito bem encaixado. Como não teve tantos desfalques eh por convocação e coisas assim, ainda assim conseguiu manter uma base muito sólida daquele time que vinha jogando. John Kennedy jogando e fazendo um belo de um gol, primeiro gol da equipe do Fluminense. Eh, o time muito bem encaixado durante toda a partida. Em nenhum momento o Fluminense eh sofreu, né? deu sinais de

que poderia ceder um empate ou então sofrer um gol que fosse diminuir o prejuízo ali, que fosse complicar a partida pra equipe do Fluminense, foi equilibrado da defesa ao ataque e o Corinthians uma verdadeira bagunça dentro de campo. Isso mostra aquilo que a gente vinha falando. O time ficou o tempo todo da Data FIFA treinando e não evoluiu em absolutamente nada. O Dorival nitidamente já não consegue mais extrair nada desse time do Corinthians. E toda essa pressão eh que ele vem sofrendo dentro e fora do Corinthians, torcida protestando o tempo todo, hoje inclusive, se não me engano, teve protestos na frente do Parque São Jorge, eh o excesso de desfalques que ele vem tendo na equipe do Corinthians, o Memphis Depie que é o principal jogador, o tempo todo vive machucado também. É

uma situação que vai ficando muito difícil e vai ficando complicado de você cobrar alguma coisa do Dorival para ele conseguir extrair mais desse time do Corinthians. Eu acho que chegou num teto em que ele não consegue eh fazer com que esse time jogue mais e o time também parece que já não tem mais mais química, não tem aquela mesma ligação. O resultado é esse e a sequência é muito complicada porque você tem jogos de Libertadores, você tem jogo contra o Internacional, a próxima partida, você tem um clássico contra o Palmeiras. Muito difícil acreditar que o Dorival Júnior consiga resistir a pressão caso o resultado não venha nesses jogos. E a tendência pelo que vem jogando, é não vir. E o Corinthians aí muito complicado

na tabela, três pontos do rebaixamento, tem uma Libertadores aí por vir. E pode piorar, viu? Porque o o Tit pode aparecer no lugar do Dorival Júnior e de repente a São Paulo Inter foi ruim ontem, o próximo jogo é Corinthians e Inter. >> Corinthians e Inter. Então tomar cuidado aí, ainda mais o Tit aparecendo. É

melhor trancar a porta ali do Parque São Jorge. Corram pras montanhas, porque o Tit pode vir aí. Eu, você acha, Daniel, que que a solução eh deve já mexer logo nesse comando técnico, não esperar, porque você vai tá dando mais tempo e fica mais difícil de recuperar e mais, o Corinthians tá três pontos do rebaixamento, ainda tem as copas para serem disputadas. O Corinthians já deve focar no brasileiro e abrir mão das copas ou poupar já em copas pensando em não passar sufoco no Campeonato Brasileiro desde já. Alô, >> oito, oito, oito jogos sem vitória.

>> Oito jogos sem vitória. E o que preocupa no Corinthians é que o Corinthians teve dois momentos de pausa. Isso ficou muito eh destacado. O Corinthians teve dois momentos de pausa consideráveis esse ano. Depois que caiu no Paulista e agora por conta da data FIFA. E na volta o

Corinthians não consegue apresentar melhora. Isso ficou muito evidente tanto ontem. Tudo bem que foi um jogo com vários desfalques, como o Antônio bem disse, mas também já tinha acontecido anteriormente. Dá a impressão que o Dorival não tá conseguindo extrair mais nada desse elenco. Talvez seja até uma característica do Dorival, e creio que tenha sido o principal motivo da demissão dele no Flamengo. Quando uma

equipe ganha, como o Corinthians ganhou, o Dorival tem dificuldade de extrair. Parece que os jogadores ficam um pouco acomodados e sentam no resultado. Como o Corinthians ganhou Paulista, ganhou Copa do Brasil e a Supercopa, parece que escolhe quando quer jogar. Time grande não dá para ser assim. Time grande tem que jogar toda hora, tá recebendo para isso, joga numa das camisas mais importantes, tá? A maioria tá recebendo.

Pode não receber uma coisa ou outra, mas tá recebendo. Eh, e além disso, joga no time grande. O time grande tem que lutar, pelo menos, não tem que ganhar, mas tem que lutar. O que se viu ontem no Maracanã passou longe disso. >> Eles podiam jogar a madrugada inteira que o Fluminense só ia fazer mais gol.

Foi um time apático, eh, desorganizado, as escolhas do Orival muito contestáveis, especialmente a do Charles ontem no meio de campo. Enfim, eh, eu só não sei se é o momento do Corinthians escolher Copa justamente pelo Dorival ser o técnico. Dorival é um técnico que se caracterizou e hoje ele é o técnico do Corinthians, por ir melhor nas copas do que no brasileiro. Creio que o Corinthians, até porque não tem condição de ser campeão brasileiro, é fazer um campeonato brasileiro seguro, estabilizado, também não brigar contra rebaixamento e apostar nas copas. tem a Libertadores, que é um grupo acessível, mas especialmente na Copa do Brasil. Mas

com o que está jogando hoje vai ser muito difícil o Corinthians eh ter sucesso ou pelo menos ter futuro nas competições. >> Julião, quero saber a sua opinião e colocar mais um nome aí que foi ventilado no Corinthians. Voivoda seria uma boa para assumir o Corinthians no lugar do no lugar do Dorival. >> Mer tá no mercado e >> muito amigo do Marcelo Passo. >> É, a gente já vinha falando sobre isso daí faz um tempinho já. Eu não vejo o

Corinthians lutando contra o rebaixamento, viu, Al, no Campeonato Brasileiro, porque há times piores do que o Corinthians, mas o futebol que o Corinthians demonstrou ontem o Maracanã, os caras estavam jogando numa tiriça daquelas, hein? Tudo bem, não tinha o Hugo no gol. Se não fosse o goleiro, era para ter sido um cinco, seis ontem, o goleiro do Corinthians, que foi o melhor jogador do Corinthians na partida. O Dorival escolheu a pior escalação possível. Poderia ter jogado um pouquinho mais fechadinho, não ir muito para cima do Fluminense. Até começou

bem, né, numa finalização, numa defesa do Fábio, mas nada mais que isso. Depois o Fluminense se impôs na partida e fez o que fez com o Corinthians ontem. a gente vê, né, pelo Alan, pelos outros jogadores do Corinthians, as reações dos atletas corintianos, do próprio Dorival na beirada do campo, reclamando toda hora com a arbitragem de como que tá a cabeça dos jogadores do Corinthians, o psicológico do Corinthians. E o Corinthians nessa pausa da data FIFA foi um time que não aproveitou a parada, o time voltou pior do que tava jogando. >> É verdade.

>> Você falou nessa questão psicológica do Corinthians, isso fica nítido no que o Alan fez. É, >> perdeu a cabeça completamente. >> É o Alan ali. É o Alan >> ali. É o Alan. Não é Alan.

>> Não, o do Palmeiras é Alan. >> Ah, >> tá jogando bem, tá desfilando em campo. >> Entendi. Aí quando não tá bem, então é Alan. >> Mas foi muito mal no gesto que ele fez.

E hoje mesmo é Alan Carioca. >> Não, esse aí é um craque consagrado. Mas >> do microfone, né? >> Eu eu não sei. Nunca ouvi jogando, não posso opinar. Mas

>> Valento desperdiçado. [risadas] >> Ah, se não fosse o joelho. >> Ah, se não fosse. >> Mas é isso. E o descontrole do Corinthians fica nítido na na ação do Alan que perdeu a cabeça. Você não pode

fazer isso sabendo que tem 300 câmeras no campo na frente do juiz ainda por cima. >> E com o time perdendo ainda, né? >> Com o time perdendo você ainda prejudica o seu time deixando >> não pode fazer em momento nenhum. >> Ainda mais. >> Ainda mais com a camisa do Corinthians, irmão.

>> Ô, né? E ele parecia aquela meio, ele sei lá, ele chegou meio histérico, meio uma estranho. Ele expulso sem motivo nenhum com o cara. Era para ele ter sido expulso aí, porque ele deu uns três, quatro tapas na no jogador do Fluminense >> e o jogador do Fluminense só com o braço protegendo ali. >> Não sei se pode, aí é um uma especulação, não sei se pode ter algo da época do Flamengo aí, Flamengo, Fluminense encontraram várias vezes para levar dentro de campo, né?

>> Mas às vezes acontece, não sei se foi o caso, né? Tô só especulando aqui, não pelo gesto, pelos tapas ali que já entrou mais pilhado do que o normal. Normalmente entra um jogador pro Corinthians e Fluminense. >> Lanzar, quero saber agora de você, se Fluminense e Corinthians colocar algo a mais também na discussão. O Dorival Júnior também tá sendo muito culpado e com toda a razão, mas o Dorival também, ele não teve nenhum dos pedidos dele atendido. Ele pediu Alisson, pediu

alguns jogadores e não tiveram peças. Ele já avisou que ele precisava de peças para fazer esse Corinthians jogar do jeito que ele queria. Isso pode ser levado em consideração ou não, Laza? >> Na minha opinião, precisa ser elevado e muito, não só isso, mas também a bagunça administrativa, que é o Corinthians. Isso acaba se refletindo no dia a dia e indo pro para dentro de campo. Não tem

como a gente negar isso. Eh, o Corinthians não poderia estar a oito jogos sem vencer. Ponto. O grupo de jogadores e a comissão técnica precisam eh dar uma resposta e logo fato. Mas não dá para negar que na tudo que acontece no Corinthians, o menos culpados ali são comissão técnica, principalmente comissão técnica, na minha opinião, e grupo de jogadores. A diretoria é uma

bagunça. É, cada dia que passa a gente descobre alguma coisa errada que ou a gestão Augusto Melo ou então a gestão André Sanchez e Duerialvos fizeram e as coisas vai caminhando e o Corinthians patinando. É triste mais o momento do Corinthians. Repito, oito jogos sem VC é muita coisa. Gaviões está fazendo protesto neste momento em frente ao CT Joaquim Grava. Eh, e o Corinthians vai

apresentando mau futebol. E é impressionante como esse time é uma gangorra, como o mesmo Corinthians que ontem por muito pouco, não foi goleado no Maracanã, foi o mesmo Corinthians que fez talvez os melhores 90 minutos uma equipe brasileira no ano de 2026 na vitória sobre o Flamengo na final da Supercopa do Brasil. É um time que precisa ter uma estabilidade maior, mas tem uma coisa que não tá estável é o Corinthians, né? Com tudo que acontece lá é difícil ser estável. Eu entendo toda essa dificuldade que o Dogival Júnior tá tá tendo. E é informação.

>> Opa, >> informação. O Roger Machado só não foi demitido do São Paulo ainda porque o Dorival Júnior ainda está empregado. Se o Dorivar, se o Dorival der sopa, no segundo seguinte, o Roger tá tá demitido pro São Paulo contratar o Dijon. Aham que ele pula do do São Paulo pro Corinthians da noite pro dia dessa forma. >> Se ele for mandado embora do Corinthians. Sim.

>> É. E a pressão em cima do Roger vai ser muito maior, seja internamente, seja pela por parte da torcida, né? A pressão que já é grande vai ficar num nível insustentável se o time não apresentar uma melhor no seu futebol. >> Se o Corinthians continuar desse jeito, a última vitória do Corinthians foi Atlético Paranaense, né? Isso.

>> Segunda rodada do >> 1 a 0 lá na jogou muito melhor do que o Corinthians. >> Exatamente. É, o Corinthians fez 1 a 0 e fechou a casinha. Isso sim. Foi sentar no resultado e conseguiu lá no esquema do Dorival. Eu não sei se o Dor, se

continuar nessa entra, não sei se o Dorival chega pro dia 12 de abril, que é o clássico contra o Palmeiras. >> Eu concordo. Para fechar então esse jogo, eh, vamos aí e destacar a estreia do Linger, né, do do nosso jogador Cran Beres. Não dá para exigir muito dele, afinal de contas. Tá, tá voltando tudo.

>> É, vamos ver se em algum momento vai a gente vai conseguir porque ele tava na Coreia do Sul. E nesse ponto eu concordo com o Lançar o elenco. E essa contratação do Lingard, sinceramente, essa é do Zacaria, não, não consegui entender amigo, amigo do Depai, como diria o Henri Cristo. Essas duas contratações, sinceramente, não consigo entender. Eh, um time precisa reforçar e contrata o Linger. Quem? Tudo bem, pode

ter gente que gosta do Linger. Será que alguém viu o Linga jogar nos últimos três anos? Foram, não foram esses dois aí que o Dorival falou que nem sabia que tava sendo contratado. Zacarias. O Zacarias não, ele ele fala oival falou Zacarias, não sabe nem o nome do do cidadão, [risadas] do jogador dele.

>> Zarias, mas é é uma situação bastante complicada do Corinthians. Por outro lado, para puxar o assunto também sobre o Fluminense, é incrível a campanha do Fluminense. Fluminense não perde em casa no Campeonato Brasileiro, Carioca, Libertadores, junta tudo a 22 jogos. A última derrota do Fluminense jogando como mandante foi em setembro do ano passado contra o Corinthians. E o técnico do Fluminense era o Renato Gaúcho. Com Zubeeldia ainda não foi

derrotado tendo o mano de campo o Fluminense. >> E Alan é é algo que eu queria também falar sobre o Fluminense. >> Alan. O Alan é quando perde o gol. Eu tô [risadas] fazendo gol.

>> Alan. >> Alan. É algo que eu queria falar sobre o Fluminense. O Renato Gaúcho não é demitido do Fluminense e se impede para sair. Tava certo. O time tava vivendo

ali uma espécie de um mau momento depois do do Mundial, mas o Fluminense é o melhor brasileiro no mundial de clubes e faz fazer uma boa temporada. Então, o Zubia quando chega ao Fluminense tem uma boa base, coisa do Renato Gaúcho que é um ótimo treinador e o Zubildia é muito bom em melhor esse time do Fluminense. Time do Fluminense acertou no mercado de transferência na minha opiniã. >> Contrata bem o Fluminense >> ao trazer o até anotei aqui, tanto a Costa como Serna são dois jogadores de fora do radar. >> Ninguém tava ali olhando com com aquela luta.

>> Ser jogou muita bola ontem. >> E o que o Serna joga é brincadeira. E ontem arrebentou com o jogo. Arrebentou com o jogo. O Corinthians por muito pouco, não foi humilhado no Maracanã.

Por muito pouco. O Fluminense poderia ter assim feito seis igual fez o ano passado na equipando baixo, né, Lanz? Um 6 a um seria o jogo. Poderia tranquilamente, porque o o Fluminense deitou e rolou, dominou e na minha opinião não disputa o título, mas não dá para negar. Hoje, hoje, dia 2 de abril, quem joga o melhor futebol no Brasil é o Fluminense do Zubeldi.

Vamos lá, vamos passando por aqui a rodada. Falar agora do Cruzeiro e o Vitória, 3 a 0 pro Cruzeiro. Aí a estreia do Artur Jorge já mandando aquele recado, não é verdade? Já que veio o Cruzeiro tem a grande possibilidade de pegar um elevador e subir bastante aí nessa tabela do Brasileirão e também dar trabalho em Copas. O Artur Jorge já já chega eh mudando de cara o Cruzeiro, não é verdade? Já tem animador, a torcida

muito animada e com toda a razão a torcida cruzeirense. E o que nós podemos esperar aí desse Cruzeiro? E mais, o esse elenco do Cruzeiro que é tido como a terceira força aí do futebol brasileiro, ele tem peças, ele é muito melhor, muito pior ou semelhante àquele Botafogo que o o Artur Jorge comandou? Eu acho o seguinte, antes mesmo até da gente começar o programa, já tinha torcedor do Cruzeiro mandando mensagens falando comigo, tá? Inclusive, daqui a pouco a gente vai trazer a participação dos chega nesse >> nível. Você pode falar o que o torcedor

disse. Tô virou são palavras implicadas. >> Não posso. O próprio torcedor vai falar daqui a pouquinho quando a gente trouxer a participação do dos espectadores. Tranquilo. Mas fato é que o time ganhou

uma >> vi até de azul hoje para fazer uma média, ó. não é uma homenagem ao Cruzeiro, que é o maior time de Minas Gerais, na minha opinião. Eh, e que ontem conseguiu um resultado fantástico contra o Vitória, porque assim, um time que ainda não tinha conseguido nenhum resultado. Ah, mas foi contra o Vitória, mas olha a situação que o Cruzeiro tava. O Cruzeiro era o lanterna do Campeonato Brasileiro, não tinha vencido nenhuma partida, não tinha sequer jogado bem uma partida, seja em casa. Deixou lá,

>> zero, zero. Assim, mesmo ganhando o campeonato mineiro, a torcida do Cruzeiro não via a hora do Tit sair de lá. Ele sai, chega o Artur Jorge, tem tempo para trabalhar durante a data FIFA. Isso é muito importante. O Cruzeiro conseguiu eh apesar de ter passado um bom tempo aí com Tit, mas se tinha um momento ali adequado para demiti-lo, era justamente nessa pausa para Data FIFA. O Cruzeiro consegue

trazer o Artur Jorge num bom momento, ele consegue implementar suas ideias e ontem o Cruzeiro jogou muita bola. O Cristian, que é um jogador que desde a época do Atlético Paranaense, sempre gostei muito desse atleta, ontem fez uma partida sensacional, fez gol, deu assistência. O Caio Jorge voltando a fazer gols também, voltando a ser importante para pra equipe do Cruzeiro. O time conseguiu matar o jogo já no primeiro tempo, no segundo tempo só administrou, descansou com a bola rolando. Então assim, já mostra um time com uma outra cara, um time mais forte ofensivamente, um time mais organizado, um time que tem repertório para para jogar. Eh, coisa que não a gente não

vinha com com o Tit. Era um time sem padrão, era um time que não tinha jogada ensaiada, era um time que não tinha nada disso e agora com Artur Jorge consegue já mostrar uma cara nova e tenho certeza. Interessant Cruzeiro vai se recuperar no Brasileirão. Fala um >> Tit oito gols em oito jogos. O Artur um jogo já fez três dele >> já muda de patamar. Te fazer uma rápida

pausa por aqui no rádio. Nós continuamos pelo YouTube. Daniel Cruzeiro aí e Vitória. Torcida cruzeirense tá animada com razão. >> Ah, tem que tá, porque o que o Cruzeirense Cruzeirense uma decepção muito grande nesse ano. A verdade é

essa, porque quando o Cruzeiro termina a temporada passada, a o que se imaginava na torcida cruzeirense é que o Cruzeiro fosse entrar em 2026, brigando ali em cima, brigando para ser campeão brasileiro. Com o início que teve, é muito difícil que o Cruzeiro consiga fazer essa recuperação. Mas o Artur Jorge, se tem um técnico que aproveitou bem a data FIFA, foi ele. A forma como o Cruzeiro entra em campo contra o Vitória, o primeiro tempo do Cruzeiro, o Cruzeiro poderia ter feito facilmente uns cinco gols ali no Vitória, inclusive teve um gol anulado, foi um início a do Cruzeiro. Respondendo a sua pergunta, ela sobre a questão do comparativo entre Cruzeiro e Botafogo, não vejo o Cruzeiro com a mesma força que aquele Botafogo, campeão da Libertadores tinha. Talvez se

o Artur Jorge pensar num projeto a longo prazo, no ano que vem possa ser esse passo. Acho que o Cruzeiro já perdeu muito tempo nesse ano para conseguir brigar pelo menos pelo brasileiro. Tem um grupo muito difícil na Libertadores, vai ser um grande desafio para ele. Mas uma campanha de recuperação no Brasileiro, Cruzeiro acho que dá sinais aí de que pode fazer. A gente até falou sobre passagem dele ontem também tão importante quanto o Artur Jorge foi o Caio Jorge voltar. Caio Jorge, que foi o

artilheiro do Brasil no ano passado, família Jorge voltou, voltou em peso lá no Cruzeiro e ontem já voltou marcando o gol. Caio Jorge o ano passado, lembrando, foi o artilheiro do Campeonato Brasileiro. >> Julião, sobre eh Cruzeiro e e Vitória, aí eu vou refazer então a pergunta. Se o Artur Jorge começa a temporada no Cruzeiro, a torcida e nós, vocês da imprensa, estariam falando que o Cruzeiro era um dos favoritos ao título do do campeonato, não só o brasileiro, como também Libertadores e as copas que participariam se ele houvesse começado o Campeonato eh mineiro, >> tivesse feito a pré-temporada, né? >> Pré-temporada completa.

>> Eu acho que sim. Acho que o Cruzeiro tava lá beliscando Palmeiras, beliscando Fluminense, beliscando o Flamengo no G3 do campeonato. Artur Jorge mostrou ontem e provou, >> tem elenco para isso, >> que o time do Cruzeiro é um bom time e que o time do Cruzeiro era mal treinado pelo Tit. Ele colocou o time pra frente, dois golaços, né? Diga-se de passagem, como diria outro, na vitória do Cruzeiro ontem. Ah, calma. foi contra o Vitória,

mas ganhou o jogo. O Tit não tava ganhando nem do progressinho do Lanza lá de Agudos. Então ele chegou, jogou em casa, apoio da torcida, fez 3 a 0, resultado todo feito no primeiro tempo. No segundo tempo deu para Jorge até tentar fazer uns testes, né, no time, ver quem pode jogar e quem não pode. E a volta do Caio Jorge fazendo o gol é muito importante, é um grande reforço da casa, um reforço que já tinha pro Cruzeiro, ele tá voltando a marcar. É um

baita reforço pro time do Cruzeiro. A volta do Caio Jorge. >> Lan, sabe uma coisa que me chamou atenção? É lógico, fazer uma amostragem por um jogo só é muito pouco, mas a gente tá aqui para comentar em cima do jogo de ontem contra o Vitória. Você falou sobre a questão do Botafogo. O

Botafogo tinha essa característica de ter um primeiro tempo muito forte. O Botafogo iniciava o jogo com Artur Jorge em cima, matando o adversário. Ele repetiu isso ontem contra o Vitória. Os três gols do Cruzeiro saíram em 40 minutos. uma característica, pelo menos neste primeiro jogo, que ele consegue repetir ainda muito no início, mas era uma característica dele no Botafogo.

>> Você faz o resultado 3 a 0, depois do metade do primeiro tempo, segundo tempo todo, você joga descansando o time, né? Por esse jogo aí, eh, dá, deu para deu uma amostragem de qual será o Luís Henrique do Cruzeiro na montagem do do Artur Jorge? É muito, muito cedo pra gente falar isso. >> Se pegar por situação seria o Arroio, por característica, mas eu creio que o jogador mais importante do Cruzeiro é o Caio Jorge. Caio Jorge naquele Botafogo, ele poderia jogar como centro. Uma

diferença grande no Cristian ontem. >> Sim, eu ia falar isso. >> O Cristian, os poucos bons momentos do Tit Cruzeiro passa pelo Cristian. O Cristian ele não começa como titular porque o Cruzeiro contrata o Gerson. Eh, quando o Cristian entra em alguns jogos, eh, são os bons poucos jogos do Cruzeiro. É um outro nível de

adversário, mas contra o Pouso Alegre, na reta final do Campeonato Mineiro, o Cristian joga, o Cruzeiro joga bem, mas eu destacaria o Caio Jorge, o Arroio pode ser essa peça, mas eu destacaria também quando tiver condição de novo o Caí, lateral que tava na seleção brasileira, terminou muito bem o ano passado, pode ser um excelente lateral. >> O substituto dele fez um golaço ontem, né? fez um go jogando improvisado porque é lateral direito. >> Calma, olha, os dois laterais esquerdos do Cruzeiro estão convocados, o Caik pra seleção principal e o outro menino que é o reserva na seleção sub-20. Então, ontem o o C acabou jogando, é lateral direito de origem, acabou jogando na esquerda, fez um golaço e o a equipe do Cruzeiro ontem jogou muita bola e vocês falaram e eu queria destacar também o Mateus Henrique, mais do que um ou outro jogador, o Cristian também que foi bem, mas o meio de campo do Cruzeiro, >> eu posso só falar contra quem o Cruzeiro joga o próximo jogo? por favor.

>> São Paulo e é favorito, na minha opinião. >> E a diferença da aposta que vocês falaram ontem que eu era maluco, já vai cair para sete, hein? >> Calma, Lanza. >> Já vai cair para sete pontos. >> Calma, Lana.

>> Já, já vai cair para sete pontos. >> Esse jogo se torna um jogo de seis pontos aí na contagem do Lanza São Paulo e Cruzeiro. >> Não, é um jogo de seis pontos pros dois do Cruzeiro, porque mesmo que tenha vencido o jogo com o Artur Jorge, ainda tá na zona de rebaixamento. Tem que vencer mais um para sair e o São Paulo para espantar um pouco dessa dessa pressão. Cruz vai jogar também, né?

Cruzeiro tem Libertadores semana. Tem Libertadores no meio da semana, né? Verdade. >> Mas brincadeiras à parte, é, eu queria falar sobre a intensidade. O time do Cruzeiro ontem demonstrou ser algo muito diferente do que aquele time que não tinha tesão algum por jogo, que era a equipe do Tit. O o Arthur Jorge, a

única mudança foi a entrada do do Cal na lateral esquerda, porque o menino tava na seleção brasileira, o garoto que é titular da equipe do Cruzeiro, mas parecia outro time. Era o era o cabuloso. O cabuloso, enfim, veio para veio pra temporada. O Cruzeiro ontem com uma intensidade gigantesca, a distância do primeiro pro terceiro gol, porque na verdade o Cruzeiro faz quatro gols no primeiro tempo, o primeiro é anulado, mas os gols que valeram do primeiro pro terceiro gol são 6 minutos. Não dá, não deu alguma chance pro pro Vitória tentar alguma coisa, tentar reagir. E o Artur

Jorge é muito bom treinador. O Cruzeiro pode não ter um elenco formidável. como do Flamengo, mas tem um treinador agora que pode sim fazer a diferença. A gente já viu um treinador fazendo a diferença aqui no Brasil, o o Portuga no Palmeiras. Será que o Corta o Jorge vai conseguir fazer essa diferença no Cruzeiro? Eu aposto que sim. pro

Brasileirão desse ano. Repito, o estrago que o Tit fez vai fazer com que o Cruzeiro não brigue pelo título, mas pro ano que vem, aquela disputa do Brasileiro que tem é sempre Palmeiras e o Flamengo, vai ter o Cruzeiro de fato brigando ponto a ponto pelo título. >> Tem uma pergunta, Artur Jorge ou Léo Jardim? >> Eu gosto mais do Léo Jardim. O o Léo Jardim, inclusive é na minha opinião, dos portugueses que vieram pro Brasil quem chegou com uma moral maior. Teve o

Jesualdo também no Santos, mas Jesusualdo há muito tempo não fazia um bom trabalho, não trabalhava. Vocês estão falando melhor técnica português com Alan aqui, rapaz. De [risadas] brincadeira, né? >> O Jorge Jesus, ele é italiano. Eu achei que ela falar, você vê que o palmeirense não gosta do flamuista mesmo, né? Rapaz [risadas] do céu,

>> imagina quando tiver um Palmeiras e Flamengo bancada de Deus. >> O histórico, o histórico, o histórico. Antes de vir pro Brasil, quem fez o melhor trabalho é o Abel Ferreira e o Jorge Jesus. Não tenho nem dúvida disso. >> Tá. E onde que entra o Jesualdo nisso?

>> Mas o o histórico, quando antes de vir pro Brasil, o mais farto era do Jesu Jesus. >> O Jesusualdo é considerado professor de todos. >> É, mas se pegar o meu histórico escolar e pegar lá língua portuguesa, língua inglesa, vai est tudo 10. Eu não sei metade de [risadas] nada. Pega lá língua inglesa 10. Quando era

criança pequena e barba 72 e muita gente e muita gente. E aí é uma crítica que não é ao ao flamenguista, pelo contrário, mas é para muitos. Tem muita gente que acredita em passe de mágica. O Jorge Jesus fez um trabalho incrível, mas ele tinha um timaço na mão também, gente. Mas um monte de gente tinha um timada com o Flamengo. Ah, o Víor

Pereira tinha um tim, não ganhou nada. Mas já tinha, já não era, já era um time diferente. O, o, o, o Jorge Jesus fez um trabalho fabuloso. Vai ficar sempre aquela magia, o time do Jorge Jesus, talvez o melhor trabalho que o Flamengo já viu, mas não era só ele. É isso que eu tô falando. Tinha bons jogadores,

maravilhosos. Melhor momento do Gabigol, melhor momento do Bruno Henrique, melhor momento do Arrascaeta, é Diego Riba jogando muita bola, Ribeiro jogando muita bola. Era muito gente boa, gente. Aquele time do Flamengo era uma seleção aquele time do Flamengo. Mas >> pera aí, mas a intensidade que o Jorge Jesus dava no time, inclusive e eh uma das críticas que eu fiz ao Internacional hoje é muito baseado no estilo de jogo do Jorge Jesus, que era aquele estilo que fazia um gol e não recuava. Ele

procurava o segundo, procurava o terceiro e jogava a bola no, não deixava o adversário jogar, sufocava, botava aquela linha de pressão e em cima o os jogadores do Flamengo também estavam numa outra idade. O Flamengo manteve muito desses jogadores que hoje não dá mais, já passou a época deles, entendeu? Já foi a época. E o auge, agora aquele Jorge Jesus, o esquema que ele plantou no no time do Flamengo, tem muito aí do dedo dele, tem muita e coisa de jogam só as peças. que eu tô falando, o o Jorge Jesus fez um baita trabalho. Não

tô falando isso. Eu só tô falando que além do ótimo trabalho do Jorge Jesus, fenomenal, você tinha uma seleção em campo e que tava no seu auge técnico e físico. Tanto que você mesmo fala, esses mesmos jogadores o Flamengo manteve, só que não estavam mais no auge físico, não conseguiram mais fazer for bom, o time não anda mais. Sim, assim, assim como o técnico do Palmeiras, o Abel. Eu tenho certeza assim para mim que qualquer outro técnico que se o Abel sair hoje assumi o Palmeiras, não vai conseguir fazer com esse time do Palmeiras o que o Abel Ferreira faz, >> mas que pegou o Palmeiras desmontado pelo Luxemburgo.

>> Exato. Pode esquecer isso aí. Mas um dos segredos, um dos segredos do Abel Ferreira é algo que o Flamengo não teve a oportunidade de fazer isso porque o Jorge Jesus pediu para sair, mas é algo que eu tenho certeza que o Jorge Jesus faria no momento que ele visse que os jogadores não estavam mais no ápice físico, ele ia começar a trocar. O Palmeiras faz isso, se mantém muito nessa disputa, porque financeiramente não tem nem como comparar o Flamengo, mas o Palmeiras quando percebe que o jogador tá começando a decair, não tenha a menor vergonha de agradecer pelos trabalhos e trocar. O Flamengo não. O

Flamengo mantém, mantém, mantém, mantém. Tem jogadores que, >> essa é a diferença que nós falamos, por exemplo, da Leila e do e dos presidentes que que são torcedores. Eles tem esse lance da gratidão pelo jogador. A Leila e o Abel não trabalham que eu acho que é a forma correta. O jogador ele já deu o que tinha que dar, o Abel é Leila, você tem muita razão. Eles pegam e falam:

"Muito obrigado, mas nós vamos aí trocar, vamos dar colocar a peça nova aí na engrenagem do Palmeiras". Isso aí tem muito a ver. Isso eu concordo completamente. >> E e repito aqui, o trabalho de Jorge Jesus foi espetacular. Aquele Flamengo de 2019 jogava mais bola que a seleção brasileira de 2019. Então assim, é

espetacular. Trabalho fora de série. Mas repito aqui também tinha um baita elenco na mão, por isso jogava tanta bola. Não é que não tinha ninguém e era o dedo mágico do Jorge Jesus. Não. Tem um

baita. O Chave Alonso acabou com o Real Madrid, com com o Real Madrid, foi embora porque não conseguia fazer o time jogar. O Tit acabou de acabar com o Cruzeiro. Olha o Jorge no Cruzeiro e olha o Tit Cruzeiro. Deixa eu chamar aqui a nossa audiência a participar, fazer o o ponta direita junto conosco. Já passo aí o

nosso watch, tá? É o 1431040760. Também o @auriverdebrasil e o AureDebrasil no YouTube. Vamos às nossas opiniões por aqui. O pessoal ah eu já também reforço, tá? Dê o seu like,

compartilhe e faça o nosso conteúdo chegar ao maior número de pessoas. Nós precisamos de você. Você é o nosso patrão e você impulsiona os conteúdos de direita. Você que é patriota, é de direita, dê o seu like e impulsione aí o nosso conteúdo. Vamos lá, Antônio.

>> Vamos nessa, Lan. Trazer primeiro as participações no WhatsApp. 1431040760. A dona Mariângela tá chegando por aqui de Porto Alegre dizendo que o Roger Machado é treinador de times gaúchos, por isso não está dando certo no São Paulo. Tem participações por áudio também, pessoal mandando mensagens aqui pra gente. Luizinho já deixou tudo

pronto ali pra gente poder executar. Vamos começar com o áudio do Wagner, que é o torcedor do Cruzeiro lá de Massachusetts, que tá mandando mensagens. Deê uma cutucada aí também, vamos ouvir. Pois é, Antônio, você disse que pelas suas falas de homem parece que você não tava acreditando muito no Cruzeiro. Cruzeiro, eu falei para você que Cruzeiro ia voar, então acho que você deveria reconsiderar suas palavras de ontem.

>> Tá vendo? Luiz Lazone, você tem meu meu prestígio, ó. >> Tá bom, >> muito obrigado. Estou amando, amando esse programa. >> Que bom. Tá aí uma opinião de Boston,

né? >> Wagner nos Estados Unidos. >> Uma opinião de Boston, Massachus. >> Opinião de Boston, Massachusetts. Exatamente. Boston. Obrigado aí pela

participação, >> grande Wagner. Obrigado pela participação. Eu acredito que esse time do Cruzeiro vai melhorar muito ainda na temporada, não tenho dúvida disso. >> E depois de uma intimada dessa, você fala que não, né? Afinou, hein? Ó,

[risadas] e ó, >> que que você tava falando? Manda, manda o exército americano aqui atrás. >> É, rapaz. E, >> e como chama o nosso ouvinte? >> É o Wagner.

>> Wagner. Ó, a diferença pro São Paulo dele já tá em só 10 pontos, hein? >> Só 10. O Cruzeiro vai terminar na frente do São Paulo dele. O Brasil >> tá gelado aqui, viu, Lan?

Já começou. >> Lan quantos pontos? >> Quantos pontos, L? >> 10 pontos. >> Próximo jogo é contra o São Paulo, né?

>> Vai cair para sete. >> Já tá gelado, viu? Menino, já tá, deixa eu ver aqui. Pera ó, tá geladinho já, hein? Tá geladinho, hein?

>> São Paulo e Cruzeiro. A gente sabe geralmente que acontece. Cruzeiro é favorito, mas a gente sabe como que é o histórico. Vamos trazer a participação do Reinaldo aqui também conversando com a gente. Fala, Reinaldo.

>> Boa tarde, meus amigos. Ponta direita. Ô Lanza, eu acho que não vai balangar não. Já balangou. >> Vá, pô. E nesse balango aí já tá se

desfazendo o os trapalhão. >> Já tá indo embora. Eu acho que já vai embora um trapaião e já ficar só os três. Já já acaba todos. >> Ai o como ouvinte verde é maravilhoso.

>> Momento Givanildo. >> Momento Givanildo é bom demais, hein? Vamos com o Adilson também que tá participando por áudio com a gente. Daqui a pouco trago as participações pro YouTube, tá? Adilson, fala aí, querido.

>> A culpa da máfase, do Lucas Ramon, do Sabino, a decadência no futebol deles, a culpa de uma pessoa, Luis Lanzonei. Depois que elogiou, pediu esses jogadores na seleção, >> a derrocada começou sem contar o [risadas] terceiro, >> Luciano Juba. Meu Deus. Lanzone, você tá de parabéns, hein? >> Vamos lá.

>> Sabe o que que faltou pro Corinthians ganhar ontem o jogo? Artur Cabral. Ronaldo Cabral, como você falou, lançou que ele seria o novo Ronaldo se fosse, >> falou que seria uma contratação espetacular. Como ele gosta, fez gol ontem e é peça importante para Reostou do Botafogo. >> Fez gol vitória do Botafogo sobre Miraçol. Vamos lá, só para estabelecer

algumas situações aqui. >> Vai rapidinho. >> Fizeram a pergunta para mim, eh, Ibanes ou Sabino? Eu falei que eu era de Sabino, mas eu nunca nunca convocaria o Sabino pra seleção brasileira. É, Ibanes também não dá.

>> Você sabe que tem um clone do Lanza nesse programa, né? >> Tem, né? >> Fala aí, clone do Lanza. >> Por que, Lanzone? Porque o Sabino joga mais bola e banhes. É só por conta

disso. Mas o Sabino tem que comer muito feijão com arroz para ir pra seleção. Diferente do Lucas Ramon. Esse menino sim, esse menino tem com arroz, feijão e a mistura. >> Esse menino mesmo mal, mesmo mal. Ontem

no primeiro tempo, por exemplo, a únicas boas ações que São Paulo fez eram os pez amarela que serve outro jogo. Não é possível. >> A amarela que serve pro Lucas. Amol. >> É do Miraçol.

>> Miraçol. Pois é. Pra gente finalizar aqui no WhatsApp, o Walter também mandou mensagens de áudio pra gente. Fala Valtão. >> Boa tarde pessoal, tudo bem? Olha, em

função do péssimo jogo que o Corinthians fez ontem, na ausência de dois ou três jogadores, tá provado que eles não têm elenco. E o São Paulo tá quase que no mesmo rumo. Aliás, se eu fosse o o o São Paulo, eu mandava embora o Roger Machado e pegava o Dorival Júnior correndo, porque o Dorival vai cair do Corinthians mais um ou dois jogos no máximo. Escute aí, >> tem a multa do Dorival, né? Sete mangos.

Corinthians tem que pagar uma multa de sete mangos aí se quiser demitir o >> Eu não sei se ele pula direto não, cara. É, é informação. Eu repito aqui, é informação. Se o Dorival cair, >> a chance do Roger Machado ser demitido é gigantesca, porque já se fala nos bastidores do São Paulo que o Dorival faria essa equipe jogar mais. E então assim, se o Dorival ficar livre no mercado, o São Paulo vai para cima. Não

tenha nem dúvida se o Dorival vai aceitar ou não, é outro papo. Mas que o São Paulo vai fazer investida é informação. Pode cravar aí que a informação hora e verde. >> E vamos rapidamente só trazer as participações do pessoal que mandou mensagens aqui no YouTube também do Ari Verde Brasil. A Maria Helena, bem-vindo aqui ao Auri Verde Brasil participando.

Ana Dias também tá participando por aqui. O a nossa querida Graça Lucinda também sempre mandando mensagens. O Ricardo Sacai também tá por aqui participando com a gente. O Wagner Fernandes também tá por aqui mandando mensagens. Pessoal de Caruaru, Pernambuco, também ligado sempre a todos aqui também dias. Espetacular audiência

aqui da pro pessoal dar like pra gente. >> Exato. Assim como a Kátia Nunes também pedindo pro pessoal deixar o like por aqui. O Marcos César lá de Osasco também tá acompanhando o nosso programa. O Douglas Dias #ficadorival Júnior.

>> Eh, o Dominguinhos hater, ele não é pro corintiano não. >> Sei não, hein. O Dominguinho tá participando também falando aqui, ó. Eh, só colocar o horroroso Abel no São Paulo ou no Corinthians que quero ver se ele ganha título. >> Dominguinhos, colocar o Roger Machado no Palmeiras. Estão ô Dominguinhos, pelo

amor de Deus, não fala besteira não, meu filho. E deixa eu mandar um forte abraço para um o telespectador são paulino, que tá na audiência e esse é mais do que especial, Silvio Navarro. Silvio audiência tricolor. >> É tricolor do muito por conta do careca. Ontem estava conversando com o Silvio.

>> Qual careca? Tem que explicar. Qual careca? Tem vários. Esse aqui que tá [risadas] apresentando o programa.

>> O Careca do São Paulo. >> Ah, esse jogava bola aí. fã fã demais do do careca. E daqui a pouquinho o Silvio Navarro estará no radar a verde aqui na Auri Verde a partir das 3 da tarde coladinho com ponta direita. >> Perfeito. O pessoal pode seguir mandando

mensagens. WhatsApp 1431040760 e tem também o chat @auriverdebrasil aqui no YouTube e no Instagram também @auriverdeBBrasil. Tem notícias do esporte, da política, economia, tudo isso e muito mais para você ficar por dentro de tudo que acontece nesse mundão. >> Legal. Vamos retomar por aqui o nosso papo sobre bola. Só que antes eu quero

falar também sobre a política. Pessoal debate bastante política. É o DNA da aure Verde Brasil, completamente verde, amarelo e de direita. Então eu quero falar a última aqui do presidente Lula, o Luís Inácio Lula da Silva. Eu quero que você mande aí o feedback. O que que

você achou sobre essa declaração aqui dele? Ele falou o seguinte que pode ser necessário colocar alguém na cadeia para conter aumento nos preços dos combustíveis, especialmente aí o diesel. Diante dos reflexos da guerra do Oriente Médio, ele falou o seguinte: "Estamos com a Polícia Federal, com todos os procos dos estados, tudo fiscalizando, porque nós iremos ter que colocar alguém na cadeia. Tem muito malandro, tem gente tão [ __ ] nesse país que é capaz de querer ganhar dinheiro com o enterro da mãe. Agora o Lula falando isso é uma coisa tão estranha, eh, que parece açoogueiro vegano, porque o Lula, ele parece olhando no espelho, eles falar: "Tem que prender malandro, tem que prender essas pessoas que querem ganhar dinheiro na desgraça dos outros e que não consegue conter aí o preço do diesel". Ô Lula, você era um dos caras

que mais aí criticou o presidente Bolsonaro quando ele conseguiu conter, porque ele tinha gordura, ele não gastava dinheiro com planos aí e de bolsa da família, bolsa gás, eleitoreiros. Aí ele não gastava com viagens, com com a mulher, com janja, aquela coisa toda, dinheiro pros amigos. Então ele tinha da onde tirar. Você não tem, tá desesperado e você tá dando esse tipo de declaração como se a culpa fosse dos outros, porque você é um cara que você nunca assume a culpa do que você tem, do que você faz, você nunca sabe nada. E eu queria saber onde tá a grande imprensa, a Globo, todos os blogueiros aí petistas que meteram o [ __ ] no Bolsonaro quando passou por coisa semelhante. E agora pro presidente Lula

é e é uma coisa aqui que é fácil. Ele não ia acabar com a guerra, ele não é amigo do Irã. Por que que ele não consegue de repente falar com o Irã, né? O Alk me tirou aquela foto em que só ele tá na tá preto e não tá preto e branco na foto. Fala para eles mandarem para cá o diesel, mandar o combustível. Ele não

ia terminar com a guerra tomando uma cervejinha. Por que que ele não entra com o Trump, que ele teve uma alta química, como ele mesmo disse, ou com o presidente do Irã, que ele é amigo, e consegue e fazer com que essa guerra pare para que a gente tenha um pouco de paz. A verdade é que o governo petista é o governo Monjaro. Ele queima toda a gordura que ele tinha, jogando no ralo o dinheiro e não tendo então como aí arcar com emergências como essa. Ele é um governo atrapalhado que não sabe o que fazer na hora da emergência. Agora, o

Lula, falar em malandro, falar em que tem que prender as pessoas é uma coisa que seria engraçado se não fosse trágico. Quero saber a sua opinião valendo por aqui no nosso chat. Eu aproveito aí então para dividir a nossa rede. YouTube, a gente continua e pela rádio a gente faz uma rápida pausa junto com você. Vamos lá, papo do Campeonato Brasileiro.

Vamos rapidamente a encerrar a nossa rodada, é pra gente poder falar um pouquinho também sobre os jogos que acontecerão hoje. Tem Palmeiras, tem o Flamengo em campo. Então vamos passar por aqui com Miraçol. Botafogo 3, Miraçol 2. O jogo aí dos desesperados. o

Botafogo reagindo no campeonato e o Miraçol, né? O Miraçol que no começo do ano passado começaria o Campeonato Brasileiro brigando para não cair pra segunda divisão. E foi a grande surpresa. Teve uma temporada Cinderela, não é? Eh, chegando até a Libertadores e agora tem compromisso na Libertadores.

Pegou um grupo complicado, não está conseguindo engrenar de jeito nenhum no Brasileirão e acabou perdendo esse jogo aí pro Botafogo. Lanza começa com Botafogo e Miraçol. Vamos falar sobre Botafogo e Mirassol. Foi um uma atuação do Botafogo que na minha opinião, tá longe de ser assim algo convincente coletivamente. Botafogo que anunciou inclusive treinador novo nesta manhã, o ex-auxiliar do Artur Jorge será o treinador da equipe do Fogão. Mas ontem

atuações individuais garantiram uma vitória que é extremamente importante pro Botafogo. ao menos até o final de semana alguma paz para trabalhar, que eu acho importante por tudo que é que tá acontecendo nos bastidores do Botafogo, a Saf e o John Textor devendo para Deus o mundo, não pagando ninguém, eh, e agora acusando o associativo de não assinar a autorização para o empréstimo, que na minha opinião é uma loucura ainda maior que o Texor tá querendo fazer. No associativo do Botafogo, já se fala em tentar uma ação muito parecida com que o Bota, com o que o Vasco fez para tirar o parceiro da SAF. Então, bastidor do Botafogo tá muito ruim, só que ontem dentro de campo destaques individuais fizeram a diferença pro Botafogo e vão dar, pelo menos dentro de campo, uma paz pros jogadores trabalharem. o Artur Cabral, o Júnior Santos e vou até dar uma olhadinha aqui para na minha colinha que fiz aqui e o Alex Teres são caras que ao lado do Danilo, que não jogou ontem porque estava com a seleção brasileira, tá retornando ainda, >> vão ser fundamentais para essa reconstrução do Botafogo. São caras que

individualmente podem sim fazer muita diferença pra equipe do Botafogo, só que falta e muito na parte coletiva. Do lado do Miraçol, é o ponto fora da curva do Miraçol foi o ano passado. Esperar que o Miraçol vai ter uma campanha de G4 ou então na parte de cima da tabela do Campeonato Brasileiro, não vai acontecer. O Miraçol vai tentar ser competitivo sempre e brigar ali por pontos para tentar sobreviver a elite do futebol brasileiro. Mas a realidade do Miraol é essa. Ontem os estaques

individuais do Botafogo garantiram uma vitória por 3 a 2 Newton Santos. >> Daniel Martins, vamos agora fechar a rodada antes da gente e partir pros jogos que acontecerão ainda no jogo de ontem ou último que falta a gente comentar. Corritiba um, Vasco da Gama um. O Vasco da Gama aí provando que realmente é um time que veio para ficar. o Renato Gaúcho aí fazendo história agora no Vasco. Foi o único time dos

três grandes do Rio de Janeiro em que ele não atuou e como técnico parece que já deu certo. E o Vasco é um time que mais uma vez com Renato Gaúcho, na minha visão, pode ser que faça mais do que a torcida esperava esse ano. >> Ah, principalmente de como começou o Campeonato Brasileiro com Fernando Ginzo, o Vasco mudou bastante. O único ponto que eu acho que deve ser ressaltado dessa desse empate do Vasco, que acaba sendo um bom empate, né, por ter sido fora de casa, mas pela forma como que o jogo se desenrolou, eu acho que o torcedor do Vasco fica um pouco com um pouco, talvez, não sei se decepcionado é a palavra, mas com a sensação que dava para vencer. A gente falou sobre o Inter, né, que fez o gol e recuou demais. O Vasco teve uma atuação

parecida em Curitiba. O Vasco começa jogando melhor contra o Corritiba, faz 1 a 0, manda no jogo, tem bola na trave, poderia ter ampliado e de uma hora para outra chama muito o Coritiba para si. É verdade, o Corritiba jogando em casa já teria uma postura mais ofensiva, buscando o resultado. Só que o Vasco, creio que tem abidicado se abdicado muito do jogo rapidamente. O Coritiba aproveitou, marcou o gol já no final, eh acaba sendo um empate, um um resultado normal dentro do da situação do campeonato, mas pelo que foi o jogo, o Vasco poderia talvez até ser saído com os três pontos do CTO Pereira. Por o

lado do Coritiba, é um resultado que, apesar de não ter vencido em casa, não ter perdido, também é um resultado importante, porque o Coritiba, lembrando, vem de derrota no clássico contra o Atlético Paranaense. Para um time que tá voltando da Série B, todo ponto que você conquista e ainda mais o Corritiba, que neste momento está na parte de cima da tabela, é importante. Acho que o resultado ontem acabou sendo não tão bom para ninguém, mas também ninguém vai lamentar muito esse pontinho que cada um conquistou. Muito bem, falando sobre a rodada de hoje, então agora o complemento, né, nós teremos aí Chapecoense e Atlético Mineiro, teremos Santos e Remo, Palmeiras e Grêmio e Bragantino e Flamengo. Tá aí na tela aí para você acompanhar, inclusive em ordem dos horários em que as partidas ocorrerão. Nós teremos aí o Santos e o

Remo. Vamos falar e rapidamente. Eu queria a opinião de vocês sobre é a volta do Neymar. >> Sim. >> Tá. E eu não sei. Santos, vai ser um

jogo complicado, um jogo de muita cobrança na Vila Belmiro, eh, com o Neymar já naquela corrida, vamos assim colocar, eh, Copa do Mundo, >> que vai ser complicado para quem vai assistir também, né? >> Para quem assistir, de repente pode ser um bom jogo para você castigar o seu filho aí que tá fazendo malcriação, que não tá fazendo tarefa. Eu sei que a gente tá falando do Santos e Remo, mas só rapidinho, Alan, pra gente falar de Santos e Coritiba. Esse jogo vai acontecer dia 17 de maio, um dia antes da convocação da seleção brasileira pra Copa do Mundo. >> Então eu vou trazer os jogos pra gente falar os jogos que a gente acha que o Neymar vai atuar ou não.

>> Então, mas esse aqui deve mudar de local, tá? Deve ser na Neoquímica Arena, pedido do Neymar, >> certo? >> Cas do gramado. >> Vamos lá. Eh, nós teremos aí hoje o Remo com Santos. O Neymar joga.

>> Joga >> Flamengo e Santos na sequência. Em Flamengo, Neymar joga para vocês ou não? Joga. Acho difícil, hein? >> Eu acho que não.

>> Eu acho que joga. >> Eu acho que não também. >> Eu acho que joga, porque é o jogo que todo mundo vai ver, né? >> Eu também acho que é um jogo, é um chamariz aí pro pro Neymar. Lanzone, >> eu acho que joga.

>> Joga Deportivo Cuenca e Santos pela Sul-Americana. >> Não joga, >> não joga. >> Ainda mais fora de casa. >> Joga Santos e Atlético Mineiro >> joga. Joga.

>> Qual que é a sequência? >> Essa aí que ele tá falando. >> Não, mas qual que qual que é o jogo que vem depois? Sul-Americana em casa. É na vila >> casa. Eu acho que ele joga na

Sul-Americana então porque é jogo para ele arrebentar. >> Santos e Deportivo recoleta na Sula depois de Santos. >> Eu acho que ele joga os dois. Júlio. Acho que joga os dois.

>> Santos e Fluminense na sequência. >> Santos e Fluminense na vila também. >> Santos Fluminense na vila. >> Acho que não deve jogar >> aí. Nesse eu acho que ele não joga.

Al e depois nesse ele não joga. >> Isso. >> Todos concordam, né? Santos e Coritiba pela Copa do Brasil. >> É, eles tem que jogar, né? Matamata

>> mata em casa. >> Se quiser mostrar que ainda tem poder de decisão, tem que jogar. >> Esse que é dia 17, >> não, esse é 22 de abril. É pelo brasileiro. >> É pelo brasileiro.

>> Tá aí. Nós temos aí Bahia e Santos. >> Acho que não. Bahia mais pela situação do gramado, né? >> Não joga. São Lourenço e Santos pela

Sula. Joga contra Argentina >> para tomar a porrada dos cara de jeito nenhum >> para ganhar sozinho. Joga. [risadas] Não joga não. >> Palmeiras e Santos não joga [ __ ] por causa do gramado.

>> Deportivo Recoleta e Santos na Sula lá. >> Ah, mas aí se ele não jogar nenhum desses três é uma semana e meia sem jogar. Algum ele vai acabar jogando. >> É para ser recuperar daquela sequência de dois seguidos que ele deve fazer com Atlético Sulamerican. >> Pode ser. Pode ser se recolh porque San

Lourenço lá ele não vai meter o Palmeiras e Santos. Vai, não vai. >> Então seria esse Deportivo Recolo. >> Santos e Bragantino >> na vila. Acho que joga.

>> Joga joga >> joga, né? Coritiba e Santos, Copa do Brasil. >> É a volta, né? >> Acho que não é o problema é esse. Ele é a volta da Copa do Brasil, ele teria que jogar, mas no outro tem o Santos e Curitiba pelo Brasileirão, que é o último, >> que é esse aqui que eu trouxe a informação que vão levar para Neel Kimic Arena pedido dele.

>> Eh, eu acho que da volta não joga, ele joga esse daqui em São Paulo. Concordo. >> Será? Eu acho que pode ser que ele jogue o Coritiba e Santos fora de casa. Será que ele vai ter coragem de encarar o Jaci, zagueirão do Corritiba?

>> É a pressão da própria assim, é um jogo mata-mata de Copa do Brasil que vale muito dinheiro, o Santos tá quebrado, tem que jogar, >> mas ele arrebentar na ida >> não, mas tem que jogar. É um jogo de mata a mata, de Copa do Brasil. O jogo vale muito mais na Copa do Brasil do que o jogo do Brasil. Eu vou, eu vou falar algo aqui que pode ser polêmico, >> mas a gente tá fazendo a análise. Será que ele consegue jogar? Ah, vai

machucares. >> Não, se se ele será que ele consegue jogar um cara que tá pensando assim, não dá para ir pra Copa fisicamente ele precisa jogar, gente. Ele precisa mostrar que dá para jogar essa sequência. Ele tem que fazer no mínimo quatro jogos, enfilerar quatro jogos. Exato.

>> Porque ele não vai ter o ele não ah, ele não vai ser titular na seleção, mas mesmo sendo reserva, entrando no segundo tempo, Copa do Mundo, nível Lanza, mas o corpo dele hoje >> eu acho que ele não joga contra Deportivo Recoleta e Santos na Sula lá. Santos e Bragantino não joga e joga esses dois últimos do Coritiba na sequência >> para é para mostrar que ele consegue fazer uma sequência e aí ele se decidir uma Copa do Brasil que ele precisa estar em campo e o último jogo na vila. É, possivelmente, possivelmente o staff do Neymar e o próprio jogador juntamente com o Santos, você deve ter definido a lista dos jogos que que vão jogar ou que que o Neymar vai jogar até até a convocação. São 14, >> mas pode ter um comprometimento em algum, vamos no meio um jogo que não dá previsto ele sentir uma dor, ele não jogar por conta disso? >> Pode pode acontecer ainda mais o Neymar.

>> É muito provável, inclusive >> pode acontecer. Tem algum algum feriado prolongado aí na véspera de algum desses jogos? >> Tinha de 21 aí? Não tem, não tem jog de abril. >> Acabou, acaba sendo um pouco mais ninguém faz aniversário, não, né? Mas

tem aquela lenda, né, que o Neymar não joga na data de aniversário da irmã dele. Mas brincadeiras à parte, assim como o Lanza disse, o Neymar precisa se provar. Porém, o Neymar, ao mesmo tempo que ele precisa se provar, ele não vai conseguir jogar todos os jogos. Então ele precisa estar bem para conseguir se provar. Como ele não consegue jogar todos os jogos, obviamente ele não vai jogar os 14 jogos dess que o Santos vai ter na sequência. No máximo uns ve,

dificilmente ele vai conseguir ter condições físicas de atuar mais do que isso até 18 de maio. >> Beleza? Vamos falar agora sobre Chapecoense e Atlético Mineiro. Fala um pouquinho aí sobre o jogo. Antônio, quer começar?

>> Começo sim. É um jogo importante para Chapecoense que ainda não perdeu em casa nesse Campeonato Brasileiro. Vale a pena a gente ressaltar esse fato. É um time que tá fazendo uma campanha mediana, vamos dizer assim, né? A expectativa era que a Chapecoense brigasse contra o rebaixamento. Até agora não vem fazendo

um campeonato ruim. Tem duas derrotas na competição, se não me engano. Perdeu pro Inter na última rodada e perdeu pro São Paulo. Mas é um time que vem se mostrando bastante organizado até em algumas partidas. tem como um dos seus destaques aí o Walter Clark, que é um lateral, mas que também joga de volante e que faz muitos gols pra equipe da Chapecoense, tem se mostrado um jogador muito importante. Vai enfrentar um

Atlético Mineiro que tinha conquistado uma vitória importantíssima contra o São Paulo, jogando na Arena MRV, e na sequência perde pro Fluminense. É um time que é muito instável, né? A gente não consegue definir um parâmetro de onde esse time do Atlético Mineiro pode chegar no Campeonato Brasileiro. É um time que vai brigar contra o rebaixamento, é um time que vai brigar para tentar eh terminar na parte de cima da tabela. elenco para isso. O Atlético

até tem, eu vejo boas peças nesse time do Atlético Mineiro. Você tem o Hulk, você tem o Igor Gomes, que foi importante em muitos momentos para esse time do Atlético. Eh, você tem outros jogadores, o Everon, que é um goleiro decisivo. Então, assim, eu acho que é um jogo bastante incerto pelo momento das duas equipes. A Chapecoense, que era um time que a gente esperava que ia brigar lá embaixo, consegue se manter num meio de tabela e apesar de não ter perdido em casa, tá numa sequência de muita irregularidade. E o Atlético Mineiro tá

numa sequência aí também que a gente não consegue medir muito parâmetro de onde esse time pode chegar no Campeonato Brasileiro. Acho eu que o Atlético vai apostar a sorte nas copas, seja na Copa do Brasil ou principalmente na na Copa Sul-Americana, mas eh é uma temporada de Campeonato Brasileiro muito instável pro time do Atlético Mineiro. >> Daniel, Atlético Mineiro é Chapecoense, Atlético Mineiro. Atlético Mineiro realmente é é um é uma incógnita, é é uma charada ali, é um ponto de interrogação o que o que a gente pode falar hoje sobre ele e o que nós veremos aí na última rodada do Brasileirão, pelo que o Atlético Mineiro estará brigando. >> O Atlético ele tem quatro jogos fora de casa e quatro derrotas. É só que eu acho

que esse jogo contra a Chapecoense é um jogo que o Atlético tem que entrar para ganhar. A Chapecoense, vale lembrar, perdeu o seu goleiro titular. Vai ser o primeiro jogo do Rafael Santos, porque o Léo foi pro Bahia, então é um goleiro que não tem jogado. Eu acho que é o jogo pro Hul, pro Cierra, o pessoal ali da frente testar o goleiro. E a Chapecoense tem quatro empates, só uma vitória na primeira rodada contra o Santos, mesmo jogando em casa. É um jogo que o

Atlético precisa vencer para ficar um pouco mais estável nesse campeonato e dar pro Atlético, mesmo jogando fora de casa, ganhar. >> Julião, vamos falar de mais um jogo por aqui agora. Vamos falar sobre Palmeiras e Grêmio. Você irá inaugurar o placar por aqui. Vamos [risadas] sair aí.

>> Palmeiras e Grêmio. Qual a impressão aí? O que nós podemos esperar desse Palmeiras pós aí data FIFA? >> É, o Palmeiras vai jogar com um time bem diferente, mas o Lanza pode até me ajudar na provável escalação do Palmeiras pro jogo de hoje, mas é um time que bate de frente com o Grêmio e é favorito pro jogo de hoje, né? Vamos combinar, né? O jogo vai ser na Arena

Barueri, tá? Não vai ser no Alians Park, não. Vai ser no tapetinho lá no >> Vai ser no outro tapetinho. Vai ser na Arena Barueri esse jogo que o estádio do Palmeiras tá sendo ocupado novamente >> pelo show da Tor Swift. Quem que vai cantar lá? Vai ter pulseirinha lá no

treino de amanhã. Que acompanha agenda. Qual é o o artista que v programa? Se eu não me engano, se eu não me engano, é o Monster of Rock. Tem um festival de votos, se eu não engano, né? É

justamente esse >> vai ter latinha de cerveja, não vai ser pulseirinha da da Tayor Swift amanhã no campo. >> Nosso querido Luiz Henrique Pereira, inclusive deve estar por lá, né? Ele que gosta desses eventos de rock and roll. >> Sim, vai tá lá já foi para lá. Mas o show vai ser em outro lugar. Vai ser na

Arena Barueri hoje. O Palmeiras vai ganhar do Grêmio e não vai, vai ser jogo difícil. >> Que isso? >> Ué, >> que aí? Calma.

>> Vai ser um show do Palmeiras para cima do Grêmio. Palmeiras é gigante. >> Abel dando show. >> Não, Abel não tá no jogo também. Ah, então então pode então pode ser que tem um show. Então pode ser que dê certo.

>> Palmeiras acho que vai. Me ajuda aí, L. Carlos Miguel, Kelvin, o Palmeiras vai vir com Carlos Miguel. >> Aí a expectativa de uma variação no GA e no Flaco Lopes. >> O GAI inclusive e o Flaco Lopes pouco atuaram na Argentina. O Jai até atuou no

primeiro jogo. >> Reforço do da Argentina, né? >> Então pode ser que seja ou Ja ou Kelvin. A dupla de Zaga tá confirmada. É Fux e Murilo. Na esquerda, o Artur. O

globosport.com tá dando no Jefté, mas a informação que eu tenho é que o Artur é quem vai pro jogo. >> No meio-campo, Marlon Freitas, Andreas Pereira, Felipe Anderson, Alan do lado, Arias do outro, até porque já tá no Brasil desde domingo. E o, se o Flaco Lopes tiver condução, Flaco Lopes sendo o centroavante da equipe alvde, até porque o Víctor Roque é segue em trabalho no núcleo de saúde e performance do Palmeiras. Lembra daquele lance na semifinal, o lance do gol do Palmeiras, que o Sabino chega atrasado e acaba acertando o Víctor Rock?

>> Uhum. Desde então o Víctor Rock tá com problema no tornozelo dele. Eh, há quem diga, inclusive que se não fosse a ideia do Víctor Rock de brigar ainda por uma vaga na Copa, talvez ele teria feito a cirurgia logo após as finais do Campeonato Paulista. >> Então assim, não foi algo tão tranquilo a situação do Víctor Rock. Depende alguns cuidados. Esse time que o lanza

passou é melhor que o do Grêmio. >> Ah, eu acho que é o queva o Grêmio. >> Até porque o Grêmio tem desfalques importantes também, né? O Grêmio, ó, presta atenção. >> O Grêmio vem com o Everton no gol.

>> Vai pegar um pênalti hoje, Lance. Mas o Palmeiras encontro, né, de Everton com o Palmeiras até gripe, aí não dá, né? >> Pegar pênalti. >> Ué, >> só naquela decisão contra o Corinthians que ele pegou três. Mas vamos lá. O no

conto. >> Um dos maiores acertos do Luiz Castro, na minha opinião, o pavão da direita que eu nunca tinha visto, nunca tinha imaginado e tá se mostrando ser a melhor opção para meia direita, né? >> É isso. Ele é meia, meia Marcos Rocha, né? >> Tá se mostrando ser uma a melhor opção.

>> Gustavo Martins Vieri, a dupla de zaga com o Pedro Gabriel Gabriel na esquerda. Nardoni Noriega, a dupla de volantes com salve sendo articulador da equipe. De um lado o Enamorado, que é muito bom jogador. >> Daí para frente o time do Grêmio é bom. >> Do outro o Amuso que é espetacular jogador. Começou mal, mas é é um cara

que se tiver tempo e paciência vai vingar nessa equipe do Grêmio. Não tenho nem dúvidas. E de centroavante o Carlos Vinícius tá jogando muita bola. Expalmeiras. >> Expalmeiras da base do Palmeiras. mas que teve uma

boa passagem na Europa, voltou pro Brasil e tá jogando muita bola na equipe do Grêmio. É hoje um dos principais centroavantes do futebol brasileiro. Não há jogo fácil pro Palmeiras do Brasileiro, >> principalmente pela por não ter um Gustavo Gomes, que a gente sabe que é um cara que faz muita diferença na na zagav verde. É, o Palmeiras é sim favorito, mas é um jogo complicado nesta noite na Arena Bareri pra equipe comandada pelo técnico Abel Ferreira e vai enfrentar outro português que na minha opinião faz eh é um cara que tem muito gabarito, treina bem. O Luiz Castro é muito bom treinador >> e o Grêmio tem alguns jogadores importantes também que ficam de fora. O

Artur, por exemplo, no meio de campo, que é um cara que dá uma dinâmica diferente, é um jogador acima da média, não estará presente hoje na partida e isso faz uma falta danada pra equipe do Grêmio. Não vai ter o Caio Paulista na esquerda porque é do Palmeiras, né? >> Reforço, né? >> Ah, não sei, mas reforço. >> Pode ser que sim, pode ser que não.

Saberemos mais tarde, mas não pode jogar porque é emprestado do Palmeiras. Não tem o William, por exemplo, na prévia que o Lanza passou pra gente também, que tá machucado. Então, assim, são desfalques importantes para essa equipe do Grêmio que poderiam ajudar demais o time. Concordo que o Carlos Vinícius, sem dúvida, é o jogador mais perigoso dessa equipe do Grêmio e vai dar trabalho pra defesa do Palmeiras, porque é o artilheiro do Campeonato Brasileiro, o artilheiro do futebol brasileiro, se não me engano, inclusive, eh, o Pavão de lateral direito, confesso que é uma coisa que eu, assim como o Lanza, também nunca tinha imaginado. É, não sei se talvez seja a melhor opção. Se você tem

a ideia de querer colocar é o time atacando pelas laterais do Pavão, pode até ser uma boa opção, mas tomou um baile, por exemplo, do Cuiabano quando enfrentou o o Vasco da Gama. Então a marcação já dá para ver que não é um forte, é um lado do campo que o Palmeiras pode explorar muito bem. E tem o, além do Carlos Vinícius, outro jogador que pode decidir a favor do tricolor é o Amuso, que é um jogador que faz muito bem esse corte para dentro e a finalização pro gol, é habilidoso, dribla, vai para cima, vai dar trabalho pra defesa do Palmeiras também no jogo de hoje. >> Pro Palmeiras, os dois matchups, os dois confrontos decisivos do jog do jogo são bem favoráveis, na minha opinião. É o Alan contra o Pedro, deixa eu até confirmar o nome aqui do garoto da base do Grêmio que vai subir para jogar hoje na lateral esquerda, o Pedro Gabriel.

É um matchup extremamente favorável pra equipe do Palmeiras. O Alan que é hoje um dos principais pontos do futebol brasileiro, jogando contra o menino da base do Grêmio. E o Arias para cima do Pavon, né? Á, não tem nem o que falar do do John Arias contra o Pavon que é bom jogador, só que eu eu lembro do Pavon de meia, não de lateral. Repito, tá sendo um bom acerto do Luiz Castro, tá surpreendendo a muitos nesse início de brasileiro, mas é uma invenção, não é que o Pavão tá acostumado. E marcar o Aras, amigo, é

complicado. >> Ainda mais na fase que ele tá jogando bem na seleção da Colômbia durante essa data FIFA foi importante jogando >> jogou com 2 minutos, né, na Colômbia. É, exatamente. Num dos amistosos que participou, fez gol contra o Botafogo, contra o São Paulo também. Então é um jogador que tá vivendo uma fase espetacular e tecnicamente é um dos melhores jogadores que o Palmeiras tem aí do meio para frente e é um atleta que pode fazer a diferença na partida de hoje também. E tem um jogador que, na

minha opinião pouco se fala, mas eu espero muito dele. Eu sei que muitas vezes tem parece tá dormindo em campo, mas o Felipe Anderson, ainda mais hoje, provavelmente ele jogando na meia, eu espero muito dele. Eu gosto, eu acho que é um cara que tem um futebol assim, que não demonstrou tudo que pode demonstrar com a camisa do Palmeiras, mas ele é muito bom jogador. ele na meia. Eu quero ver como que será esse Felipe Anderson.

É uma, é uma das coisas que me cham mais a curiosidade pra partida desta noite. Bom jogo que teremos lá em Barueria entre Palmeiras e Grêmio. >> Eu concordo também. É um jogo, vai ser um jogo, belo jogo aí da da rodada. É uma rivalidade que que vem ao longo do tempo, né? Já já tivemos jogos

maravilhosos aí decisivos entre Palmeiras e Grêmio. >> Libertadores. O Grêmio faz 5 a 0. Palmeiras busca, faz um 5 a 1, é eliminado por causa do gol. E tem muita história o jogo, esse jogo aí também eh vem com toda essa rivalidade, os dois num momento crescente. O Palmeiras é

daquele jeito, né, que já é esperado desde o início do campeonato, manter a liderança, né? >> É. E o o Grêmio também naquela deu uma acertada com com o Luiz de Castro. Eu vejo também um jogo bastante equilibrado entre a a os dois times com vitória do Palmeiras, daquele de 2 a 1. Aí o resultado que eu marcaria nesse jogo.

Vamos falar só o placar rapidinho pra gente pular pro Flamengo. Palmeiras e Grêmio. >> Placar. 3 a 0 Palmeiras. >> Uau!

>> Vou com Daniel Martins. 3 a 0 Palmeiras. >> 4 a 1 Palmeiras. Que que caraca, meu irmão. >> 2 a do >> 2 a do >> Para quem não conhece o Luiz Lanzone, essa é uma prática habitual de Luiz Lanzone. Sempre quando há uma

necessidade de um palpite, ele coloca um palpite para torcer contra o próprio palpite. Principalmente quando tem o Palmeiras no >> aposta, ele aposta dinheiro no do adversário, porque se o adversário ganhar, ele fica chateado com o jogo, mas ganha dinheiro. >> Exatamente. E se for o contrário, ele perde dinheiro, mas fica feliz com resultado. >> Quem tá conhecendo o Luiz Lanzone agora, essa é uma prática comum dele. Todos os

jogos do Palmeiras. Palmeiras nunca vai ganhar pro Lanzone. >> Vocês vão ver pessoal que não conhece vai ver que é >> vocês vão ver quando tiver Palmeiras Pense Brasil vai ver que é muito verdade. >> Quando tiver Palmeiras Jacuipens na Copa do Brasil vai falar que vai ser 1 a 0 para Jacuipense. >> É um ótimo time. Cuidado com a

Jacuipense. >> É, foi semifinalista do Campeonato Baiano duas vezes. >> Mas uma baita análise, não tá todo mundo jogando bem para caramba. O time tá entrosado, né? Quanto que vai ser? 3 a 0

pro adversário. >> Que beleza. Vamos passar então aí para mais um jogo da rodada. Fechando então é o Bragantino contra o Flamengo. >> Olha, >> Bragantino e falar do Mengão, he?

>> Deixa eu falar um pouquinho do Flamengo, né? Tive algumas fontes flamenguistas me disseram que eu eu acho, na minha opinião, tá, que essa parada, se tem um dos clubes que pode melhor ter aproveitado, eu espero, essa parada da Data FIFA, é o time do Flamengo pelo técnico de de ter mais tempo aí, pô, apesar de termos sete desfalques aí que foram todos já foram reintegrados, mas o caso de Léo Ortiz, por exemplo, e alguns outros que tenham jogado bastante tempo, serão poupados, podem entrar dependendo durante a partida, acho difícil. Mas eu acho que foi é o melhor time assim que teve para poder conhecer melhor o técnico o elenco e poder implementar o seu estilo de jogo. Acho que foi errado o timing de você mandar embora o Felipe Luiz, porém eu sinto e que o o a torcida rubro negra ela tá contente com com o trabalho do novo treinador por é um time que agora você tem uma tranquilidade nos jogos. Eu lembro que todo o jogo, mesmo com a campanha vitoriosa do ano passado com o brasileiro Libertadores, o time do Flamengo quando começava o jogo, a gente nunca tinha aquela apreensão que a gente nunca sabia saberia qual seria o resultado. O Flamengo poderia de repente

est jogando contra um Vitória da Bahia com todo respeito lá embaixo na tabela ou o time os quatro que estavam num rebaixamento e de repente perder, ter uma surpresa, empatar, perder pontos importantes. Então eu acho que essa instabilidade emocional em campo que nós tínhamos com Felipe Luiz, ela nós não teremos agora com com o Léo Jardim. Então eu tô acredito acreditando bastante na solidez do do Flamengo. Acho que não teremos grandes surpresas. O time pode jogar é um futebol não tão bonito como a torcida do Flamengo gosta, sim. Mas eu acho que será um time mais

eficiente, um time que as peças saberão bem os os locais que elas devem ocupar em campo e que isso deve aí se transformar em resultado. Então, eh quero saber a análise de vocês. O Bragantino não vive um bom momento, é um time que assim é cria cria-se bastante expectativa eh quanto a resultados e coisas por ele ter um aporte financeiro acima dos demais ou de alguns times que seriam compados a ele. Mas pelo momento eu creio que o Flamengo, mesmo jogando fora de casa, é, pode buscar um bom resultado aí, um equilíbrio aí com o novo técnico no comando do plantel rubro negro. >> Eu acredito que sim também. E uma coisa

que o Leonardo Jardim consegue fazer, que o Felipe Luiz já não vinha conseguindo fazer isso desde quando ele assumiu o comando técnico do Flamengo, não tô dizendo que ele é um técnico ruim, tá? Eu acho ele um bom treinador, só que tem muitas limitações até por est começando a carreira ainda e isso é normal, oscilações e essas coisas. Eh, mas o Felipe Luiz, ele fazia o time do Flamengo ganhar alg os jogos que precisava, mas não conseguia fazer o time jogar bem. Eu acho que ele não conseguia extrair o que esse elenco do Flamengo pode oferecer de melhor. E o Leonardo Jardim consegue fazer isso. Ele

faz o time vencer e consegue extrair o melhor de cada jogador nessa equipe do Flamengo e isso faz com que o Flamengo jogue bem. Eu acredito que essa pausa de data FIFA pro Flamengo também foi muito positiva e acho que o time só tende a melhorar no campeonato brasileiro. Cedo cedo ou tarde vai brigar lá em cima também junto com o Palmeiras pela liderança do campeonato e tem tudo para fazer um bom resultado hoje. E o Bragantino, por outro lado, que começou muito bem a temporada, né? Ficou invicto durante boa parte do Campeonato Paulista, fez uma campanha tranquila e sem sustos. E até o início no Brasileiro

do Bragantino foi bom. De repente, quando depois da eliminação no Campeonato Paulista que teve nas quartas de final, o time começou a cair demais o seu nível de futebol. Não tem mais a mesma organização que o Wagner Mancini conseguia fazer nessa equipe no início do campeonato. Lógico, a gente tem que colocar um fator importantíssimo. O Bragantino perdeu o John John, que era o principal jogador do seu meio de campo e que organizava a equipe do do Bragantino e depois da saída dele, o time nunca mais conseguiu ter essa mesma efetividade. Então o Flamengo hoje é

muito favorito pro jogo. Apesar dos desfalques que tem e em Data FIF. O Flamengo sempre sofre muito com isso, não só por seleção brasileira, mas pelas seleções estrangeiras também, que seus jogadores são convocados. Ainda assim vejo o Flamengo favorito e acho que esse tempo que o Leonardo Jardim teve para trabalhar foi muito positivo pro Rubro Negro. >> Daniel, eh quero saber a sua opinião e colocar mais um um ingrediente nessa conversa sobre o Felipe Luiz. Eu acho

que o Felipe Luiz, você pode ver que algumas atitudes aí que o Léo Jardim já tomou de afastar o Plata, por exemplo, que é um jogador que lá no Rio de Janeiro, ele é o pessoal comenta muito que gosta da noite, aquele negócio, o Felipe Luiz ele não eh eh parecia que tinha pulso. Eu acho que como o Felipe Luiz jogou inclusive com alguns dos jogadores eh eh que hoje atuam ainda no Flamengo porque tarda aí uma reformulação, ele não teria, não vou dizer nem respeito, mas eu vou dizer, tem a a aquela barreira que de repente um técnico como o Léo Jardim coloca no plantel um dos jogadores que o Felipe Luiz não conseguia eh colocar porque ele parou de jogar há pouco tempo e inclusive jogou com alguns desses jogadores. Então eu acho que faltou um pouquinho disso, desse tipo de comando pro Felipe Luiz, eh, dentre os jogadores e o plantel do time do Flamengo, coisa que eu vejo e hoje um controle, se o Léo Jardim precisar afastar, seja lá quem for, ele vai afastar. Ele fez isso com Gabigl e fez isso com o Dudu no Cruzeiro. >> Não, exatamente. Ela, esse essa

lembrança sua foi perfeita porque foi a partir deste momento que o Cruzeiro começou a engrenar. A gente se lembra, o Cruzeiro com o Leonardo Jardim não começou bem. O Cruzeiro melhora quando se dá carta branca pro Leonardo Jardim trabalhar. E uma das primeiras atitudes dele é o afastamento de Dudu, do Gabriel, mas especialmente do Dudu, que depois vai pro Atlético Mineiro. Num elenco como o Flamengo, que é um elenco que todas as posições tem jogadores de nome, jogadores campeões, jogadores que não gostam e muitas vezes não aceitam ficar no banco de reservas, você precisa ter um pulso um pouco mais firme.

Concordo contigo. Não vejo esse pulso firme no Felipe Luiz, apesar de ser um técnico muito promissor, mas para este elenco do Flamengo, apesar dos títulos que o Flamengo conquistou para numa temporada toda que você tem que jogar bem quarta, jogar bem domingo, a pressão é grande, eu acho que o Leonardo Jardim casa mais do que com o Flamengo, mais do que com o Felipe Luiz. E a prova é que o Flamengo já melhorou bastante depois da chegada do treinador português. Eu tô com uma expectativa muito boa para esse jogo. Eh, não acho que vai ser um jogo com facilidade pro Flamengo. Acho que

vai ser um jogo difícil. O Flamengo quando joga contra o Red Bull Bragantino em Bragança, historicamente, apesar de ser uma história curta, tem dificuldade. Foi o Marco no ano passado o Flamengo ter vencido lá na arrancada pro título, porque o Flamengo geralmente não vencia. E pela data FIFA, esse time do Bragantino é um time de muita força física, não é um time técnico, mas é um time físico. Então teve um time, um tempo para se preparar. Eh, acho que vai

ser um jogo muito disputado, muito pegado. Os desfalques podem fazer diferença pro Flamengo. Os jogadores que estão voltando agora das seleções. Creio que o Flamengo seja o favorito para vencer pelo elenco que o Flamengo tem, mas acho que vai ser um jogo muito complicado pro time carioca sair com a vitória de pregança paulista. Os torcedores do Flamengo falam muito para mim que o Flamengo, o flamenguista, ele tem isso com o Atlético Paranaense e com o Red Bull Bragantino. São times que,

independentemente da situação que estejam, eles dão trabalho pro Flamengo. O Flamengo não tem facilidade quando enfrenta esses dois adversários. Deixa eu fazer uma rápida pausa por aqui no rádio. Continuamos no YouTube junto com você, Júlio César. Julião, Flamengo e Bragantino. Bragantino e Flamengo.

>> Disto, is dito isto pelo nosso querido Daniel Martins, concordo plenamente com ele, mas ele esqueceu de detalhar que no gol do Bragantino tem o Possante Cleiton, >> tem isso, >> né? Que ali é o famoso, sabe aquela marca de leite condensado lá, bateu, tomou? Eh, ele é esse tipo de goleiro. Dito isso, Flamengo ganha o jogo tranquilamente. Estou sentindo um cheiro de goleada em Bragança Paulista.

Cheirinho de goleada em Bragança Paulista. uma informação sobre o Carrascal. Ele foi julgado agora a pouco, pegou quatro jogos de suspensão devido aquela um esquema já tem esquema já. >> É o [risadas] sistema, rapaz. É o sistema.

>> Calma aí, segura aí. Eh, quatro jogos de suspensão pela aquela expulsão contra o Corinthians no jogo da final da Supercopa, porém ele está apto para o jogo de hoje porque a suspensão não é diretamente, então são para e eventos da CBF, mas pro jogo de hoje ele está liberado. Mas o que deve acontecer, o Flamengo acho que vai recorrer essa pena deve cair para dois ou uma partida aí tá tudo resolvido. >> Até ser revertido em cesta básica. >> Devo no nego pago quando e como puder.

>> Exato. [risadas] Até porque acho que o Carrascal nem jogaria hoje também, né? Não, >> não tá na pré, ele tá como titular. >> Tá. Sei ele joga na pré, ele tá como titular.

>> Tá. É. Ó, eu vou botar a provável escalação. Eh, do Flamengo é Ross, o Roal, Ortiz, Léo Ortiz, Vitão e Airton Lucas. Pulgar, Jorginho e Paquetá.

Carrascal ou Luís Araújo. Tá, mas o Carrascal tá como se fosse sair. Tem essa dúvida. O Lino e o Pedro. a informação que eu tenho que o Carrascal estaria na dúvida por conta do resultado do julgamento e a saber se o resultado do julgamento deveria ser cumprido já ou não.

>> É, é, é essa a informação que eu tenho. Por isso, com a informação que o Júlio trouxe que ele pode jogar hoje, então a casa com que a informação que eu tenho que ele iria pro jogo. Então, eh, sabe quem eu tô curioso para ver no jogo de hoje? Não só no jogo de hoje, mas até o final da da do da data convocação do Antielote. É o Paquetá, porque segundo a ESPN, na informação que nós trouxemos ontem, Sim.

>> A disputa é Paquetá, Hendrick e Igor Thiago, os três brigando por duas vagas. Ou o Anchelote vai levar um meio, um atacante ou vai levar dois dois atacantes. A disputa seria essa. Então, então Paquetá tem a minha lupa até essa data da convocação para saber como que vai. Sim, até agora pelo Flamengo não jogou. Vamos falar real. é um jogador

interessante, não nego, já fez bons trabalhos pela seleção brasileira, mas no Flamengo não vai ser naquela aposta ganha que todo mundo imaginava de início. Tá devendo futebol ainda, mas depois de eu falar isso, >> contém ironia isso que você falou da aposta ganha contém ironia, um grama de ironia a impressão >> ach será será? Mas então, ô título, isso. Paquetá faz grande partida hoje para calar a minha boca e o Flamengo faz 5 a 0 no >> louco, bicho. Que beleza. Deus e ouça.

É, é. >> Lembra que eu falei da Zica Reverse agora a pouco? Agora a gente teve uma demonstração ao contrário. Fo então. >> Exatamente. É, é essa, essa é a pegada.

>> [risadas] >> E o Paquetar, gente, eh, se você colocar dessas três opções aí que o Ancelote colocou, eu coloco meio que então o Paquetar, que seria o único meio-coampo contra dois atacantes desfrutando e com a com a carência que o que o Brasil tem de meio-coampo >> e pela quantidade de atacantes também que já tá na lista, né? >> Eu a minha leitura seria que seria o Paquetá e aí um dos dois atacantes, camisa nove, ou não? >> Não, eu acho que você tá correto nisso e para isso o Paquetá tem que demonstrar um melhor futebol. já fez uma boa partida contra o Corinthians no último jogo que o Flamengo teve, fez um gol, inclusive, eh, se aproveitando disso muito bem. E tem essa oportunidade agora nesses próximos jogos do Flamengo que tem a sequência de Brasileirão, de Libertadores, de Copa do Brasil, de mostrar que ele merece uma vaga na seleção. Eu particularmente não o

convocaria, mas dentro da característica que o Anchelote tá eh pensando para essa seleção brasileira, eu acho que se encaixa perfeitamente. E aí brigam por uma vaga ali o Hendrick e o Igor Thiago. E eu acho que o Hendrick tá muito na frente nessa disputa também por uma vaga no ataque. >> Vamos com os placares também cravados. Vamos ver. Flamengo três, Bragantino um.

Para mim, >> eu vou de 2 a 1 Flamengo. Flamengo hoje econômico. 2 a 0. >> 3 a 0 Flamengo. >> 5 a 0 Flamengo.

>> 5 a 0. Mantém >> 5 a 0 Flamengo. Vamos manter. >> E não é nada dizer que é reversa não. Flamengo. Flamengo é muito mais time que

essa equipe do Bragantino. >> Começou muito bem o Campeonato Paulista, mas depois que vendeu o John John, só ladeira baixa, hein? >> É. >> Ô Lança, o Palmeiras ou então o Palmeiras não é melhor do que o Grêmio. >> Oi? O Palmeiras não é melhor do que o

Grêmio, então >> é, mas tem desfalcos importantes hoje. >> O Flamengo, o Flamengo também, >> mas o Flamengo pode jogar o sub20, pode dar boa tarde pro lance já. >> O Flamengo pode jogar o sub-20. Alan, como é que foi o começo do campeonato carioca? Foi, tivemos que apelar, né, >> jogando contra a Volta Redonda, Madureira, não era contra o Bragantino, contra os times do Brasileirão. L Daniel

te quebrou no argumento agora, hein? >> Mas hoje da Flamengo com tranquilidade, [risadas] tranquilidade, >> viu? É apertar que entrega. Vamos chamar a nossa audiência a participar conosco. Então, fechar por aqui o assunto eh esporte, fechar também o nosso assunto política. Eu tenho mais um aqui, quero

saber a opinião. Já vá se preparando, já vá mandando por aqui que você vai falar junto conosco em instantes. Trazer uma notícia aqui que acaba de sair, que um levantamento do Instituto Paraná Pesquisa, gente, mostrou que 77.2% dos eleitores brasileiros defendem a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos, tá? Apenas 18% dos consultados se posicionaram de forma contrária. Você

até imagina em quem eles votaram, esses 18%. E a alteração aí enquanto 4.7 preferiram não opinar. Eu acho, minha opinião, inclusive é que isso já tá defasado. Isso seria uma opinião a ser votada no século passado. A menoridade

penal não deveria ser mais de 16 anos, e sim de 14 anos. Eh, o legislativo, o Senado, o nosso Congresso Nacional senta, sentou a bunda em cima dessa medida, desse pedido da população há 30 anos. Faz 30 anos que é pedida a a maioridade penal para 16 anos e eles não ouvem a voz das ruas, tá? Agora seria 14 o legislativo, que é aquilo que eh nós pagamos e não temos aí nenhum retorno. Você concorda, meu amigo, minha amiga?

Você concorda que a maioridade penal deveria cair para 16, para 14 anos? Tá defasado. Eu votaria em 14. Inclusive, gente, nós temos um exemplo que eu vou fazer um paralelo internacional sobre as pessoas de hoje em dia tem que ter um posicionamento, não podem ser frouxas. Assim como Trump cobrou da OTAN um posicionamento na guerra do Irã, porque ele manda dinheiro, ele tem as tropas à disposição da Europa, se bombardear em qualquer país de lá, ele teria que entrar numa guerra para defender e ainda patrocinar. E quando ele precisa do

apoio, eles fogem, eles não dão a resposta. Nós também precisamos dessa resposta dos nossos congressistas. Quando nós, quando nós estamos clamando e gritando, 77% da população não tem cor, não tem idade, não tem religião, é 77% da população. É unânime que nós precisamos votar e diminuir a maioridade penal. O Brasil não é o nós não queremos um Brasil em que pode se roubar um celular para tomar uma cervejinha. Não é esse o Brasil que

a gente quer. E tem muitos menores que roubam celulares com arma na cabeça de pessoas. Tá entendendo? Então, a população está farta. Nós queremos e cobramos mudanças aqui no nosso país e a gente vai fazer por aqui. Nós vamos falar por aqui e nós

queremos o feedback. Qual que é o feedback que você pode dar pra gente para que a nossa voz seja ouvida e cheguem mais pessoas? É você dando o seu like, é você curtindo, é você comentando o nosso conteúdo totalmente de direita da Auri Verde Brasil. 1431040760. também o @auriverdebrasil no Instagram e o Auriverdebrasil no YouTube. Vamos fechar então com a sua

opinião valendo no ponta direita de hoje, Antônio. >> Vamos nessa, LAN. Pessoal tá inclusive respondendo sobre essa questão política. O Ricardo Sakai tá dizendo que concorda que poderia ser até menos que 14. O Camilo Aguiar também diz que 14 anos tem que ser. A Graça Lucinda tinha

respondido a questão lá do picanhômetro que você tinha falado. Ela falou que conversando com uma senhora no mercado recentemente, no último sábado, passou de R$ 86. >> Caramba, >> que coisa, hein? Pessoal segue participando aqui com a gente também opinando sobre futebol. Eh, o nosso querido Valdi, o Valdirei tá participando aqui com a gente falando: "Sou o Flamengo da era do JJ. O time de

hoje é muito melhor que naquela época. O velhinho olhava pro banco e não sabia o que fazer. Tem gente falando besteira aí. Mais ou menos. >> Que coisa, hein?

>> Louco. >> Eu acho que ele quis dizer que o Flamengo de hoje tem mais opções. Você olha pro banco hoje, o Flamengo tem tranquilamente dois times a >> saiu Arrascaeta entre o Dela Cruz. >> Em 2019 o Flamengo já era um time com bastante recurso, mas assim, hoje tem muito mais. Hoje o Flamengo pode contratar dois, três jogadores para determinadas posições. 2019 era um

elenco mais inxuto. >> O JJ olhava pro banco, tinha que dar uma pensada naquele ano os principais jogadores estavam no auge, né? >> É, tem essa também. Casou ali, casou tudo. Vamos, vamos falar a verdade aí.

Só quando dá certo, >> casou tudo também. Deu sorte, competência, tudo junto aí não tem jeito. >> É isso, ó. A Débora pedindo muitos likes aqui pra gente também. O Hélio Souza dizendo que o salário do Neymar por jogo sai caro essa brincadeira. Que ponto

chegou o Santos do Pelé. >> Ah, mas tem advogado ganhando 129 milhões aí que ganha mais do que o Neymar, hein? >> Que coisa, hein? Quem também participa aqui com a gente é o Samuel Almeida dizendo que boa tarde, Alan e Palmeiras. Leila Pereira, além dos astronômicos, salários Crefiza não atrasa salários.

Que coisa, hein? Eh, quem também tá participando aqui com a gente é o Jeferson dizendo que está na live também participando com a gente, parabenizando o nosso programa. O Adelson dizendo: "Roger no Timão já, Dorival no tricolor e vamos que vamos". Acho que ele deve ser são paulino, né? É, mas bastante por aqui e também trazer o resultado da enquete. Dorival Jor deve ser demitido

do Corinthians. 53% votaram que sim, 47% votaram que não. >> É que tem o pessoal palmeirense que vota para ele continuar. Tem infiltrados na na pesquisa. >> Vamos fechando então por aqui. Reta

final nessa véspera e de feriadão. A gente vai deixar o pessoal com uma dica cultural aqui também, né? Ponta direita também é cultura, por incrível que pareça. >> Ex também é cultura, LAN. Com certeza, toda quinta-feira a gente trazendo aqui uma dica cultural, sempre um filme, um livro, uma série ou alguma coisa assim que tem a ver com o esporte também para pro nosso espectador, pro nosso ouvinte poder acompanhar. A dica cultural de

hoje é um livro, um livro chamado Herói por nós, Ademar Ferreira da Silva. É um livro escrito por Tânia Maravieira, publicado pela editora DBA em 2000. Esse livro é uma obra que conta a história de Ademar Ferreira da Silva, o primeiro atleta brasileiro, bicampeão olímpico e recordista mundial do salto triplo, um dos maiores atletas que a gente já teve no nosso esporte. O livro está disponível nas bibliotecas digitais. Só para você ter uma ideia do do impacto do Ademar Ferreira da Silva, sabe aquelas duas estrelas douradas que tem no símbolo do São Paulo? São em homenagem

aos recordes mundiais batidos pelo Ademar Ferreira da Silva nos anos 50 em duas Olimpíadas seguidas. Então, só pra gente ter uma ideia do peso e do tamanho aí que tem esse atleta pro nosso esporte, infelizmente não tem o devido reconhecimento que merece, mas foi um dos grandes atletas brasileiros que conquistou medalhas importantes e recordes mundiais no salto triplo. Portanto, a dica cultural de hoje é o livro Herói por nós, Ademar Ferreira da Silva. >> Legal. Vamos às despedidas.

>> Vamos nessa, Alan. Grande abraço para você, para todos que nos acompanharam. Uma boa Páscoa para todos os espectadores aqui da Oliveira de Brasil. A gente volta na segunda-feira com muito mais debate. >> Daniel Martins, >> valeu, Alan. Boa tarde. Boa tarde aqui

aos amigos da mesa. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio do YouTube da OriVde Brasil. Um ótimo feriado, uma excelente Páscoa a todos. >> Julião, Júlio César, >> valeu. Ol, um grande abraço para você, pros nossos ouvintes, telespectadores.

Amanhã não tem programa, né? Devido ao feriado. Segunda-feira a gente tá de volta. Um feriado abençoado. Bom final de semana a todos.

>> Amém. Um abraço aí para todos vocês. Obrigado pela companhia. Chegando Silvio Navarro aí com o nosso Radar Auri Verde. Desejo a vocês também uma sexta-feira da paixão especial, de muita reflexão. Que

Deus abençoe o lar e a família de todos vocês e que a gente possa aí ter Jesus no nosso coração. >> Entender o significado da Páscoa, né? >> O verdadeiro significado da Páscoa e da fé cristã. Tá bom, gente? Grande abraço e até segunda-feira.

>> [música]

>> A rádio Aure Verde apresentou >> ponta direita a apresentação Alan Carioca [risadas] parado.