---
video_title: "¡Arriba, México! Seleção mexicana aproveita atmosfera do Azteca e vence Equador"
video_id: dBxz-ZEjMnU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBxz-ZEjMnU
video_date: 2026-07-02T00:00:32+00:00
video_description: |
  Empurrado por um estádio Azteca lotado, o México confirmou a classificação para as oitavas de final da Copa do Mundo ao derrotar o Equador por 2 a 0, na madrugada desta quarta-feira.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Aí, nesse caso está servindo para alguma coisa. Parabéns então aí à desembargadora. Vamos seguindo com a nossa pauta. Agora sim, a pedidos pediram para falar de México. Então, o México está aqui no ponta direita contra o Equador. México

fazendo uma baita campanha. Esse estádio asteca realmente nos traz lembranças maravilhosas, não só por causa da Copa de 70, mas a atmosfera, como como você bem colocou, Antônio, é uma atmosfera de Libertadores. É um negócio fora do comum, é aquele negócio, se você tiver lá dentro, eu tenho certeza que você fica contagiado ali pelo pela que aquilo que só o Maracanã, só um asteca, estádios assim icônicos conseguem aí transmitir. Então eu gostaria muito que essa final inclusive fosse no estádio Ateca. Seria fantástico, seria muito bom. E o México aproveitando muito o

fator casa, o fator assim, o empurrão da torcida, apresentando um belo futebol, passando de mais uma fase, embalando. Eu devia, eu diria que dos eh eh do de quem tá jogando em c anfitriões, eu sei que o Daniel não vai concordar, mas é o que tá apresentando o melhor futebol é o México. O México é melhor do que o Canadá. >> Ah, eu acho que é melhor e não é pouca coisa não, viu? É muito melhor do que a seleção do Canadá. E eu falo sobre essa

questão da atmosfera do asteca, porque é bem isso mesmo. Ontem você tinha duas seleções latino-americanas, você começa a lembrar do tempo que os mexicanos jogavam a Libertadores também, inclusive acho que fazem muita falta em alguns momentos. >> Que que a câmera fazia ontem, an? >> A câmera balançava no momento em que a torcida e pulava, gritava, fazia a sua festa. E é uma coisa assim, é muito diferente, né? Porque a gente se

acostuma a ver os jogos no nos Estados Unidos que são caras que sabem fazer o show, sabem transformar no esporte uma numa coisa diferente e tudo mais, só que não tem como, cara. atmosfera raiz do estádio Azteca, a torcida vibrando de verdade, é, a câmera pulando, a câmera é balançando também conforme a torcida pula. É um negócio impressionante. A atmosfera do Azteca é diferente, até por já estar acostumado a partidas de Copa do Mundo e quando recebe então partidas da sua seleção, né, da seleção local, aí vira uma atmosfera espetacular. qualquer seleção que for jogar contra o México lá vai dar muito trabalho, vai ter muito trabalho, seja a Inglaterra, seja a República Democrática do Congo. Por

enquanto vai sendo o Congo, mas e é um dado interessante até eu não sabia disso até ontem. O México nunca perdeu uma partida de Copa do Mundo jogando no Estádio Azteca e ontem jogando contra o Equador foi superior do começo até o final. Matou o jogo já no primeiro tempo, depois conseguiu administrar. Tem muitos bons jogadores nessa seleção do México, né? a gente falou bastante sobre o Quinhões, que talvez seja o que mais se destaca, mas como conjunto como um todo, o México tem jogado muito bem. E

perceba que na maioria das partidas da da seleção mexicana, a equipe faz gols no começo da partida e depois só administra. Então é um time que tem mostrado eficiência, tem mostrado muita, muita qualidade técnica também. Eu sei que não pegou uma seleção assim que a gente coloca talvez eh que possa chegar mais longe, pode vir agora na fase de de oitavas de final, mas eu tenho certeza que o torcedor mexicano tá muito orgulhoso da campanha que esse time vem fazendo, tá jogando um futebol muito bacana de se ver e essa conexão entre torcida e time, né, no México, é uma coisa que o pessoal acha que a torcida não ganha jogo. Pode até não ganhar jogo, mas que faz uma diferença gigantesca, você não tenha dúvida que faz. >> Ah, e por outro lado, cara, aquela minha teoria se concretiza de que sul-americano é Brasil e Argentina. Os

outros vão só para fazer eh papel de figurante, não conseguem nada. Equador, outra seleção aí badalada, saiu daqui, se eu não me engano, com a segunda melhor campanha na fase classificatória, vai lá e toma pau do México. Tudo bem que tá jogando em casa, tem o hype todo, mas o México não é das seleções ali que vai brigar pelo título, tá? E tirando esse fator casa, tudo, vamos, sejamos realistas. Acho muito difícil o o o México chegar até passar de umas quartas de final. Não vai passar, tá? Na minha

opinião, eu sei que é futebol, sei que isso daí conta muito, mas a verdade é essa. E o Equador mais uma vez fazendo aquele papel do sul-americano e dos africanos também, tá? Os africanos também tem essa. Eu tô tirando o Marrocos, eh, que é outro tipo aí de futebol dentro da própria África, mas o geralmente os países africanos e são isso daí, quando chegam na acabam não passando ou não evoluindo no mundial, não é isso, Daniel? >> Alan, essa vou discordar de você, viu?

Eu acho que o Equador ele fez um bom papel. É porque assim, num confronto histórico entre México e Equador e até histórias de Copa do Mundo, o México tem um peso maior que o Equador. Foi a primeira vez que o Equador consegue uma classificação pro pra fase eliminatória. O Equador, apesar de ter decepcionado em um jogo quando não ganha de coraçal, o Equador acho que tem um feito aí para ser comemorado que foi ganhado da Alemanha por 2 a 1. Foi uma grande festa e encarou uma seleção que hoje é melhor.

Seleção do México é uma seleção mais pronta que a seleção do Equador. Tem tem mais qualidade individual. Equador tem uma boa defesa, mas um time, como a gente já falou outras vezes aqui, que dependa de Valência e Plata para fazer gol, é muito difícil, né? Que é o que a seleção do Equador depende hoje. E o México dá mais uma demonstração de força. Aí eu vou até pegar um parâmetro

do que a gente tava falando da França agora a pouco, né? Que a França teoricamente não pegou nenhum adversário forte. a gente falava a mesma coisa do México. Ah, o grupo do México era muito fraco. Foi e ganhou com superioridade contra o Equador. Mesmo quando você

enfrenta um adversário que é mais fraco, o problema é quando você demonstra problemas para ganhar. Quando você ganha com superioridade, como o México ganhou na primeira fase e agora já elimina o Equador também, mostra que a seleção tem suas qualidades. Dificilmente vai ser campeã. E e acho que nem a torcida mexicana espera isso. O México ele espera muito que chegue longe umas quartas de final que já seriam feito histórico repetir campanhas quando sediou a copa, como por exemplo em 86.

Mas é uma boa seleção. Ontem além do Quis Alvarado. Então um jogador que nasceu na Espanha e foi naturalizado mexicano, jogou muito bem. Destaque também pro Gilberto Moura, jogador de 17 anos, é o mais jovem da Copa do Mundo, foi titular ontem pela primeira vez e foi muito bem na partida. E o Jimenez, né, que é um centroavante que representa bem a seleção mexicana ontem. marcou o

gol novamente. Então, o México tem vários, várias qualidades e mais um detalhe, já é o quarto gol, o quarto quarto jogo do México, né? O México ainda não sofreu gols na Copa do Mundo e além de não sofrer gols, ele dá poucas possibilidades para que o adversário o ataque. Ontem o Rangel praticamente não fez nenhuma defesa e mesmo assim o México conseguiu vencer. Portanto, além da vitória, mais um jogo que o México não sofre gols.

>> Dan pegando só um gancho para colocar a Noruega e o Brasil nessa conversa, por incrível que pareça, mas você falou sobre pegar adversários. Eu não vi até agora nenhum dos favoritos pegar adversários que você pode medir realmente até onde vai a o poderio deles. Já falamos da França. Eu acho que quem pegou os melhores adversários do momento foi Brasil, que pegou Marrocos, né? E a Noruega que pegou a França, mas a Noruega abdicou de jogar. E aí é um

ponto que eu gostaria de entrar sobre esse lance deicado. O Brasil pegou o Japão, mas do dos mais difícil eu acho Marrocos do que o Japão. Então nesse lance, por exemplo, se o Brasil não tivesse já eh classificado em primeiro lugar, eu duvido que o Brasil abria, vamos supor queem Marrocos, como foi a Noruega e a França fosse o último jogo do Brasil. Se o Brasil não estivesse classificado em primeiro lugar, não abriria a mão de jogar com o time titular contra Marrocos. concorda pelo primeiro lugar, como fez a Noruega?

Eu não vejo, eu vejo. >> Eu não concordo. Não jogaria a vera. >> Você acha que ele jogar, ele abriria a mão do segundo? >> Não, o Brasil jogaria Vera, não ia jogador.

>> Jogaria ver. E e o que que aconteceu com com a seleção brasileira? Eu acho que ele ter que ter vai de encontro ao que a gente está falando dessas seleções que não pegaram adversários ainda altura como Argentina podem acabar se surpreendendo. E pelo outro lado, o Brasil tendo e já pegando Marrocos, você vê que teve um crescimento jogo após jogo. Onde eu quero chegar? A Noruega de

repente entraria mais cascuda, inclusive para esse jogo do Brasil se ela houvesse enfrentado a Vera a França, do que ela ter aberto a mão de enfrentar a França. A Vera, eu acho que fortaleceria o mata-mata contra o Brasil ela ter jogado com a França com o seu time titular. >> Aí eu faço uma outra pergunta para você. >> E se ela é atropelada com o time titular? >> É, não, porque assim, uma coisa que pesou ontem pro jogo e a Noruega não dá para dizer que ela jogou melhor do que a Costa do Marfim, foi um jogo igual.

Vamos ver. V um jogo igual. O gol sai no fim. Será que também não faltou perna pra Costa do Marfim e sobrou paraa Noruega porque poupou contra a França? >> Cara, mas Daniel, mas mas numa Copa do Mundo, um campeonato de de tiro curto, você fazer poupar como se fosse um campeonato, uma Libertadores ou um campeonato brasileiro, eu sou contra. Eu

acho que o jogador, são sete, são oito jogos para ser campeão mundial, você tem tá apto a se doar em todos os jogos, tá? E sempre foi assim antigamente, agora que tão inventando isso aí. Poupar, poupar jogadores agora virou uma algo que até em Copa do Mundo estão poupando. Gente, >> eu só não tiraria o time todo. Esse eu acho que foi um erro, porque poupar, o problema não é poupar. A França quando

na última >> já classificado em primeira é uma coisa só deixar claro, tá? Outra coisa é brigar ainda. Na última Copa de 2022 eu me lembro bem que algumas seleções, inclusive o Brasil, ele poupa na rodada final da fase de grupo, tanto que o Brasil perde Camarões, >> já tava em primeiro. Eh, então não acho que o problema seja poupar. Eu acho que tirar o time todo e até para medir ali o nível que a equipe tá, né, de fato, até onde a Noruega pode chegar, aí eu acho que não não é tão legal tirar os 11 titulares como a Noruega fez, mas poupar um ou outro jogador não vejo nem problema, de classificação, né? tá em primeiro,

coloca qualquer um vai >> primeiro. Tudo bem. Acho que é mais importante você dar rodagem pro time reserva quando você tá em primeiro para você ficar em segundo e fazer isso. Aí eu já não >> você ter um um teste para você precisar de algum jogador mais paraa frente, talvez uma contusão. É isso que a Noruega fez no jogo contra a França.

Acho que foi um pouco mais de medo de jogar contra a França que o time titular tomar um, sei lá, talvez tomar uma goleada uns quatro, três e queimado que poupar jogador. Não dá, gente. Copa do Mundo você não pode poupar, não. Tem que jogar independente do jogo. >> Então vamos lá. O México ele tá

mostrando que ele não tá ganhando sem querer, querendo, né? Ele tá jogando mesmo, né? >> Não é isso, isso, isso. Eh, o Essa foi boa agora, hein? Sem querer querendo.

Foi bem entrosado. O México tá usando também o fator da casa, né? Tá jogando em casa por no Estádio de Osteca. Eh, é o último jogo, o próximo jogo do México em casa, né? Na próxima fase e depois um possível jogo aí, se Deus quiser, contra a seleção brasileira, vai jogar nos Estados Unidos. Se eu tiver errado,

Antôio me conta. É isso mesmo. O último jogo do México no México será na próxima fase. Depois vai paraas >> próa fase. Depois vai jogar nos Estados Unidos. Tem que ver como é que vai ser

>> a questão de jogar fora de casa, porque tá jogando em casa e tá fazendo o papel dela. >> Mas vai jogar em Dallas, né? Dallas Texas. >> É em Miami, se eu não me engano. Vou até confirmar aqui.

>> É. E olha só, você lembra que em 94 nós pegamos os Estados Unidos na casa dos homens, os cara animados. É. Então que você não ganhar do México, né? Não, jogando, tudo bem que nos Estados Unidos o jogo tal, mas é um dos país sedes aí pro pro Brasil. Mas o

México tá jogando bem, tá jogando bem demais, tá fazendo tá fazendo o papel dele, tá pegando os adversários, tá jogando bem, tá encantando a torcida e vai se encaminhando aí para fazer uma das boas campanhas na Copa do Mundo, que eu acho que entre os país sedes deve ser uma seleção que deve ir um pouco mais à frente. >> E tem quatro jogadores nessa seleção que eu faço questão de destacar também. Um é o Gilberto Mora, que também ontem entrou no jogo, entrou muito bem. Eh, você tem o Alvarado, o é o Quinones, é o melhor jogador, é o que a gente mais destaca, mas além dele, tem esses dois que eu falei, tem o Alvarado, que ontem fez uma partida espetacular, eh, conseguia levar muito trabalho paraa defesa da seleção equatoriana. E o Raul Jimenees tá se mostrando ser um baita centroavante também, já marca mais um gol importante.

A finalização dele no gol ontem é um negócio espetacular, porque é uma bola que ele tá de frente pro goleiro, geralmente a maioria dos atacantes tenta tirar do goleiro, tenta chutar rasteiro cruzado ou coisa assim, ele não, ele mete uma porrada o jogo no primeiro tempo ontem, né? Só que eu tô falando, o Equador para mim não apareceu para jogar num jogo. >> Tem confiança num time que é Valência centroavante >> quando chega no mata-mata. Então, e o Equador assim, pela campanha que fez na nas eliminatórias, não que eu esperava que o Equador fosse longe, mas eu esperava de futebol apresentado um pouco mais dessa seleção do Equador. O Equador joga muito mal contra a seleção da da Costa do Marfim e perde. Joga muito mal

contra a seleção de coração. >> Não, coma do Marfin eu não concordo. Do Marf, eu acho que foi equilibrado. Podia ter saído para qualquer ali. Eu acho que justo seria um empate.

>> É o gol da Morfia no último lance, né? Gol. >> Não saia gol. empate com gols, inclusive que >> não. Então eu eu achei que não jogou bem, muito por conta dessa perda de gols também. Esse jogo foi um jogo

movimentado, mas muito pelos gols perdidos também do que por qualidade da partida. >> correria >> contra Curaçal. Foi um jogo horroroso também da seleção do Equador. O Valência perde um gol impressionante nessa partida. Contra a Alemanha e foi diferente. A Alemanha também não tá nos

seus melhores dias. Aí o Equador conseguiu igualar a parada ali, inclusive venceu a partida. E ontem contra o México também até entender que tava num jogo de mata-mata de Copa do Mundo, que não podia vacilar, que precisava entrar ligado na partida. Aí já era tarde e o México já tinha decidido a partida. Grande vitória da seleção mexicana.

>> E pessoal, as minhas lembranças contra o México é que é um jogo meio chato pro Brasil. É um é um time em que o Brasil, apesar de ser bem superior, ele geralmente é um jogo que não casa, um jogo chato. O México dá mais trabalho pro Brasil do que deveria dar ou que daria a outras seleções, não é? Não. E mesmo quando se enfrentaram nas últimas vezes em Copa do Mundo, pelo menos em 2014, foi aquele 0 a 0 que o Oxoa pegou até pensamento. E aí em 2018 era um jogo

que tava um 0 a 0 no primeiro tempo, um jogo difícil pra seleção brasileira que consegue depois no segundo tempo fazer o 2 a 0, muito por conta da individualidade do do Neymar naquela partida, que consegue achar um gol num lance e difícil e aí e depois disso não, o Brasil ainda consegue fazer o segundo gol também. Olhô, você tá dizendo que o Neymar decidiu um jogo de mata a mata da Copa, um jogo difícil.