---
video_title: "Nova política de importação: quem vai pagar essa conta?"
video_id: NQ7MY5EZ8bo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NQ7MY5EZ8bo
video_date: 2026-03-09T01:01:15+00:00
video_description: |
  Na nova matéria da jornalista Carina Belomé para a AuriVerdeBrasil, a análise é direta: o aumento das alíquotas de importação encarece insumos, pressiona a indústria, afeta o agro e pode chegar, mais uma vez, ao bolso do consumidor.
  
  O governo recuou em parte. Mas não em tudo.
  O que está por trás dessa decisão?
  Quem realmente será impactado?
  E como isso se compara a outras gestões?
  
  Uma leitura clara, crítica e sem rodeios sobre os efeitos reais da medida na economia brasileira.
  
  Assista, leia e tire suas próprias conclusões.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
que Lula odeia o progresso, isso nós já sabemos. Agora ele criou uma proposta para elevar alíquotas de importação que não atinge só produto de prateleira. Ele alcança máquinas, equipamentos, componentes eletrônicos, fertilizantes, tecnologia também, ou seja, atinge o coração da indústria e parte essencial do nosso agronegócio. O Brasil já é dependente de insumos importados. Quando o governo encarece esses itens, encarece automaticamente produzir no país. A

conta vai para o preço final, vai pro supermercado, pra loja de eletrodomésticos, para o pequeno empresário que precisa modernizar sua fábrica. Estamos falando de máquinas industriais, painéis, LCD, LED, freezers, equipamentos de precisão, bens de capital, aqueles que servem para ampliar e modernizar a produção. Se produzir fica mais caro, investir também fica mais caro. E quando investir fica mais caro, o empresário pensa duas vezes antes de continuar o seu negócio. Adia projeto, suspende expansão, segura contratação.

né? Sexta-feira passada, depois da reação negativa, o governo recuou parcialmente, restaurou alíquotas para smartphones e notebooks, mas não voltou atrás em tudo. E fica a pergunta: se a medida era tão estratégica, por que que ele recuou? E se precisava recuar, por que não avaliar melhor antes? No governo do nosso querido Jair Bolsonaro, nós vimos um movimento diferente em vários momentos. redução de impostos sobre

itens estratégicos, tentativa de avaliar o custo de produção, especialmente durante crises. Podemos discutir resultados, mas a direção era clara: aliviar para produzir mais. Hoje o que vemos é o contrário. Mais custos, menos previsibilidade e um ambiente que gera insegurança no fim do dia. Não é o governo que paga essa conta, somos nós.

E como disse Bolsonaro, vocês sentirão saudades. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Ouri Verde.