---
video_title: "Keiko Fujimori avança e acende alerta entre governos de esquerda"
video_id: eePNyQ3vzfw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eePNyQ3vzfw
video_date: 2026-06-13T11:00:33+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem uma Copa do Mundo acontecendo por aí também, mas eu tenho certeza que todos que estão aqui no nosso chat estão esperando você chegar também para falar do Peru. Todos os olhos voltados para o nosso vizinho aqui. Coloquei até uma imagem aqui da Kake Fujimore, do Roberto Sanchez na tela. Talvez a eleição mais acirrada que se tem notícia no nosso continente, PH. Quero ouvi-lo sobre o futuro do Peru, os desdobramentos, o desfecho dessa eleição voto a voto.

>> Muito bem, Silvio. Tô até falando contigo aqui, atualizando, né, porque realmente está voto a voto. Nesse exato momento, a Keiko Fujimore está com mais de 50%, mais com 4 milésimos, tá? acima somente isso daqui mais ou menos 100 votos no universo de mais de 18 milhões de votos. E o que nós temos no momento é que, segundo o a organização, que são três organizações dentro do Peru, né, que cuida ali, três instâncias estaduais, eh, do estado que controlam as eleições, eles estão com 98%,271 das urnas apuradas. Existe aqui uma

tensão agora envolvendo a necessidade ou não de rectagem até a impugnação dos votos do exterior. Há um embate muito grande dentro do partido Juntos por El Peru, que é o partido do Roberto Sanchez Palomino, tá? Existe um consenso entre as partes de que o resultado que sair das urnas eles deverão ser aceitos. Porém, uma um grupo dentro do partido aí ligado ao foro de São Paulo está muito descontente querendo que algumas urnas sejam impugnadas. E isso poderia levar a um embate que estenderia ainda mais tempo a eleição. Por quê? Há um

entendimento de de dentro do partido que não há mais uma chance do Roberto Palomino virar, como isso já era a expectativa, era a tendência que acontecesse com os votos do exterior. Agora foi convocada uma reunião entre a a cúpula do partido juntos pelo Peru e ali dentro dessa cúpula eles vão debater o que vai ser apresentado ou não, tá? para a o órgão eleitoral peruano. A Keiko Fujimori, ela tem utilizado muito da parcimônia, ela tem falado: "Olha, é um direito de vocês pedirem essa impugnação. Não vejo o por isso seria feito, mas a confiança, né, no Força Popular ou Fuerza Popular, que é o partido fundado pela Keiko Fujimore, tem ali uma certeza grande de que eles vencerão a eleição, sim, por uma margem extremamente apertada, mas essa é a situação de momento, meu caro >> PH, antes até de passar pr pra Paula, isso uma confirmada Nada, uma vitória da Keiko Fujimor e com a eleição na Colômbia se aproximando do seu desfecho também. Temos aí a segunda rodada, o

segundo turno em breve com o Abelardo Delais Priedia hoje, talvez eh favorito. Essa esse é um termo ruim de adotar em processos eleitorais em alguns países, né? favorito ou não é favorito, mas o ponto é confirmada uma vitória da Keiko e a eleição na Colômbia muito próxima. Eh, quero ouvi-lo sobre o tema que você domina, o foro de São Paulo. Bom, aquele cenário que falávamos há pouco tempo, semana passada comentamos isso aqui, pH, o foro de São Paulo vai se e ele derrete, para fazer aqui uma analogia, ele vai se eh dissipando, não resta quase nada. E nessa linha de resta um, o

resta um é o PT do Lula em outubro, novembro, mas talvez a Nicaragua, mas a Nicaragua eu sempre coloco numa prateleira separada, de repente, né? Mas e eu queria ouvi-lo sobre esse enfraquecimento patente do Foro de São Paulo, confirmada a vitória da Keiko, que agora é uma tendência e a do candidato de direita na Colômbia. >> Sim. Olha só, um complemento aqui, Silvio, o importante, né, eh, da do ponto anterior ainda, é que agora o Roberto Sanchez também está querendo propor que ele e a Keiko peça uma recontagem dos votos, tá? Ele está querendo propor isso, uma ação conjunta para não pegar mal internamente. E isso

tem muito a ver com a questão do foro de São Paulo que você me pergunta. E, Silvio, a gente precisa entender o foro de São Paulo sob três aspectos. Isso é muito importante. O primeiro é o aspecto que você trouxe e é onde eles estão de fato derretendo, que é o aspecto de ter o poder na mão. E hoje eles estão com o poder de fato somente no Brasil. A

Colômbia é questão de tempo, muito difícil, né? Ali a direita perder a eleição na Colômbia. No Peru também tudo está encaminhando muito bem. Somente se tiver alguma virada de mesa, nós teremos aí a Keiko Fujimore deixando de ser a próxima presidente do Peru. O Peru que já está indo pro nono presidente em 10 anos, também por conta do foro de São Paulo, da operação Lava-Jato, dos esquemas de corrupção das construtoras brasileiras amando do PT de Lula. É

sempre bom a gente deixar isso aqui muito bem lembrado. Só que existe também um outro fator que envolve o foro de São Paulo, que é o crime organizado. E aqui, Silvio, eu quero trazer uma informação em primeira mão, tá? Eh, isso não foi tratado em lugar nenhum do Brasil, vocês vão ouvir pela primeira vez aqui na Auri Verde que e tá sendo mantido muito em sigilo. Mas o comandante o Dan Kane do Comando Sul dos Estados Unidos, ele viajou até Caracas essa semana e houve uma convocação militar, tá, por parte da Venezuela. E anteontem e ontem houveram

eh operações na zona de mineiros, tá? Dentro da Venezuela, contra o trem de Arágua, que é um braço armado coligado às estruturas do foro de São Paulo. Sim, principalmente dentro da ali do xavismo. Então o que que nós temos na prática? Os Estados Unidos forçaram o exército venezuelano a fazer uma operação militar contra os seus parceiros de crime. Não

tô dizendo aqui que todo o exército da Venezuela, mas boa parte da cúpula militar da Venezuela foi obrigada a ir contra até pouco tempo atrás seus aliados. E ali nós temos eh um uma possibilidade, Silvio, nós não temos muito mais informações do que tá sendo tratado em cima disso ainda, mas que tenhamos tido conflitos não somente com membros do Trem de Arágua, mas do Wagner Group também, de Vladimir Putin, que tem concessões ilegais de minas nessa região e também de membros de grupos terroristas como Ramá e o Resbolá. Colocando isso aqui como uma possibilidade esses grupos, porque não temos a confirmação, mas se a gente pega o histórico de atuação, a probabilidade é muito grande. Então nós temos essa situação onde tem toda a estrutura do crime organizado, Comando Vermelho, PCC, que não atuam diretamente com foro de São Paulo, mas indiretamente são braços auxiliares, Trem de Arágua, Cartel da Lossoles, Cartel de Sinaloa, Cartel Ralisco Noeva Geracion. São tantos os grupos que estão sendo fragmentados.

Cuba está numa situação muito complexa também. Só que existe uma terceira vertente do foro de São Paulo, que essa aqui é um um é o ponto que eu acredito que a gente também deva prestar atenção, porque o Foro de São Paulo começou por ela. É a organização política dos partidos de esquerda, dos seus objetivos, sem o poder na mão. Foi assim que o Foro de São Paulo começou e foi assim que eles tiveram o alcance que eles tiveram. Então todos esses braços, os outros dois braços, eles podem cair.

Esse não vai acabar. E aqui é o ponto. Não é tão simples acabar com o foro de São Paulo por conta desse desse ponto central. É esse ponto que pode fazer eles se aglutinarem novamente, se reestruturarem e daqui 5, 10, 15 anos talvez estar aí novamente tomando o poder no continente. A tendência é que agora eles enfraqueçam muito e ações precisam ser feitas. E eu acho que tem

três principais nesse momento, tá, Silvio, para que isso aconteça. A primeira, que Fujimore vencer no Peru. A segunda, Delis Priedia vencer na Colômbia. E a terceira, não preciso nem dizer, o nosso público é inteligente, já sabe tirar Luís Inácio Lula da Silva, né, do poder no Brasil. e ao que tudo indica, será com Flávio Bolsonaro, que é o candidato que tem condições de tirar Lula do poder hoje com o apoio da população brasileira. Então, meu caro,

essa é a situação mais de curto prazo para encurralar ainda mais a estrutura criminosa do foro de São Paulo, que ludibria muito bem. Só para fechar o comentário, Silvio, eles possuem um outro braço muito bem eh estruturado, mas que passa por você estar no poder, que é os fóruns internacionais de debate, como a CELAC, que eles criaram e que tá sendo corroído pelo escudo das Américas do Trump. Tem a Alba que o Lula tentou ressuscitar em 2023 e não conseguiu. E eles estão praticamente com pouquíssima força dentro da OEA. E nós temos o Mercosul que ninguém fala mais porque o Mercosul está na morto nesse momento. Nenhum país mais tá nem

respeitando os tratados. Tá todo mundo já fazendo negociação bilateral com outros países, meu caro. >> Vou colocar Paula Marisa também conosco nesse debate. Paula, passo para você. >> Satisfação te ver aqui de novo, PH.

Muito feliz de estar contigo. E eu tenho uma pergunta, na verdade eu vou fazer duas perguntas em uma, tá? Já que a gente tá falando sobre foro de São Paulo, a gente falou sobre a eleição no Peru, na Colômbia, mas tem um outro foco de atenção aqui também, não América do Sul, mas na América Central, né, enfim, América Latina, que é Cuba. Então, eu queria saber como que tá a situação de Cuba, como o Trump tá, se ele tá anunciando alguma movimentação nesse sentido. E a outra dúvida que eu tenho é com esse teu comentário, esse furo que de notícia aí que saiu do com relação ao ao crime organizado, né, ao Trind de Arágua. A gente viu também aqui no

Brasil semana passada ou essa semana, se não alguns dias atrás, uma matéria falando que agora a Polícia Federal vai combater as milícias e o comando vermelho com a ajuda de Alexandre de Morais. Será que também não tá rolando alguma pressão nesse sentido? Porque eu achei essa matéria muito esquisita. O que que o Morais tem a ver com a operação da Polícia Federal no combate? E foi e eu eu achei especialmente interessante porque foi só Comando Vermelho e Milícias. Me pareceu algo

assim meio que combatendo um pouco da concorrência, não sei porque o PCC não estava nessa lista. >> Olha, Paula, querida, sempre alegria estar contigo, né? sabe da estima que tenho por ti. É uma pergunta que, sinceramente, eu não sei te responder. Eu também fico com a mesma impressão que você. Mas o que eu posso especular aqui,

eu tenho que ser muito sincero, talvez seja uma ação para inglês ver ou americano ver atualizando aí, né? todo mundo eh saxão, né, de alguma forma, mas seja para mostrar, olha, estamos fazendo algo aqui eh para combater o crime organizado dentro do Brasil, tentar mostrar serviço para ver se isso de alguma forma vai para uma negociação até na questão das tarifas, porque a questão do crime organizado era um dos pontos, né, que estavam ali na lista de ações envolvendo a o tarifaço de 25% adicional que veio da portaria 301. Agora tratando sobre Cuba diretamente, Paula, aqui a gente teve, tivemos vários desenvolvimentos importantes essa semana, mas tem um que ele é crítico e eu diria que até pesado. Por quê? Vamos lá. Nós estamos com Cuba com sancionada

em vários aspectos, tá? a de janeiro até a semana passada, as sanções elas eram somente ali a praticamente a GAESA e o setor petrolífero. Então, todos os outros tipos de serviços que sustentavam o regime continuavam funcionando dentro de Cuba. Mesmo que ninguém estivesse indo a turismo, departamento de turismo estava funcionando, minérios estava funcionando e tudo mais. Nós sabemos que a maior parte da indústria energética, assim, ou melhor dizendo, né, para a parte de energia elétrica de Cuba funcionar, depende do petróleo. Só que uma parte também é a

carvão. Os Estados Unidos sancionaram então o setor de turismo, sancionaram o setor eh da empresa que cuidava de muito dos ativos econômicos de investimentos dentro da ilha e a parte de minérios. Então, a agora ninguém pode mais nem vender carvão para Cuba, Paula, só para nós termos aqui uma noção bem clara, sem falar de outros tipos de minério, está acontecendo um estrangulamento total da economia cubana nesse momento. E mais do que isso, o nós tivemos recentemente duas visitas de pessoas importantes dos Estados Unidos. Primeiro foi o chefe da CIA, o John Hatcliff, que no final de maio foi a Cuba, sentou lá em Havana com alguns e líderes militares. Depois nós

tivemos o comandante do Comando Sul da Marinha dos Estados Unidos fazendo o mesmo e se reuniu também com alguns líderes militares. Só que anteontem nós tivemos uma cena inusitada que manda um recado diplomático aqui que eu disse muito forte. Nós tivemos então anunciada a visita do secretário da guerra americano, o Senr. Peter Regsaf. Ele foi com o avião oficial, né, da Força Aérea Americana, toda a identificação, com selo da presidência, tudo bonitinho.

Abriu-se a porta do avião. Quando todo mundo esperava descer um secretário de estado americano trajado com terno, gravata e tudo mais, ele desceu com roupa de academia para fazer exercícios. Sim, ele desceu de shorts, ele desceu de camiseta do avião. E o que ele foi fazer em Cuba? Ele foi ali em Cuba fazer exercícios físicos com os soldados na base de Guantânamo. Foi cumprir um dia

da academia dele e aproveitou e deu entrevistas também. E nessas entrevistas, o que que ele disse? Olha, eh, Cuba precisa tomar cuidado com os armamentos que eles estão comprando, tá? Eles precisam tomar cuidado com os armamentos que estão comprando e com essas intenções de eles atacarem aqui eh os Estados Unidos da América e essa base de guantânomo, porque o destino deles pode ser selado pelo presidente Donald Trump e o futuro de Cuba está na mão do presidente Donald Trump e dos atuais governantes que precisam tentar ali de alguma forma entrar em acordo com a administração Trump. Então assim, o que que nós tivemos, o secretário da guerra chegando e dizendo: "Olha, eu vim aqui no meu quintal me exercitar, colocar a minha academia em dia e ver como estão os meus rapazes." O recado diplomático

não foi um recado, foi um pé na porta. >> PH, falando agora, então, questão do Irã, aliás, eh, os Estados Unidos e entra em campo, entram em campo daqui a pouco, né? Contra o Paraguai. Isso em Los Angeles, a estreia Trump mandou um recado pra seleção americana. Eu tava passando aqui pelos pelos portais de notícias eh americanos e vi Trump mandando um recado paraa seleção. Mas ah

bom, ontem falávamos eh de uma algo um pouco mais pacífico, amistoso, um cessar fogo. Aí horas depois, né, de anunciar ter chegado a um acordo com o Ter, presidente Donald Trump criticou hoje o Irã, chamou os dirigentes iranianos de, vou traduzindo aqui, pessoas ah não muito deshonrosas para se negociar. Acho que essa é uma tradução que cabe, né? Eh, e negou suposto memorando de paz divulgado pelo Irã. Qual a situação mais atualizada? Então, eh, PH, esse vai e

vem do noticiário? Olha, Silvio, o presidente Trump, ele já disse 39 vezes, segundo o levantamento, desde o início do cessar fogo em abril, que estavam próximos de de assinar um acordo com o Irã. Então, assim, já virou a história do Joãozinho Lobo. Pode ser que estejamos próximos nesse momento de ter aí a assinatura de um acordo de cessar fogo com Irã. Hoje de manhã existia até uma especulação, tá, bem forte, que inclusive saiu na mídia brasileira, de que um tratado poderia ser assinado em Genebra, na Suíça, ainda esse final de semana, só que saiu memorando de 14 páginas, perdão, de 14 pontos do Irã, que era praticamente uma volta atrás e uma derrota dos Estados Unidos. Era 12

bilhões em dinheiro no ato para o Irã. Depois 12 bilhões quando tivessem o fechamento da questão de como tudo iria acontecer, os Estados Unidos pagando 300 bilhões em reconstrução do país. Eh, então assim, pontos que foram escandalosos e gerou um cataclisma aqui dentro dos Estados Unidos pela manhã. O presidente Donald Trump, ele veio a público e publicou o seguinte texto. Era aqui 10 paraas 10 da manhã em Washington. Abre aspas. Os termos que o

Irã vazou para as fake news não tem nada a ver com os termos que foram acordados por escrito. O que disseram, incluindo sua declaração fraca e patética sobre ter um acordo, não tem relação com a verdade. Pessoas muito deshonrosas de se lidar. Com eles não existe agir de boa fé. Incrível. Além disso, o ataque

totalmente rejeitado de drones ontem à noite contra os navios indianos saindo do estreito de Ormo é totalmente inaceitável. É melhor se organizarem rápido. Presidente Donald J. Trump. Agora o presidente Trump está ali afirmando que a guerra no Irã acabou e que eles chegaram ao ponto principal para acabar com esse conflito, que seria o Irã desistir do seu programa de armamentos nucleares, tá? Então esse

ponto, segundo o presidente Trump, foi alcançado de fato. Foi, Silvio, a gente pode ser que daqui 2 horas o Iran vai falar: "É mentira, não tem nada disso e daqui a pouco bomba para tudo que é lado, que é o que vem acontecendo nos últimos dois meses, né? Virou Joãozinho e o Lobo, realmente." Mas segundo um funcionário da Casa Branca que falou sobre anonimato, eles estão com 85% da questão resolvida. E o que que é esse 85%?

o ponto pacífico de não ter mais uma arma nuclear. E aí eles estão chamando isso de um memorando de intenções, tá? E esse memorando de intenções teria um prazo de 60 dias para se chegar a um acordo final, mas que o ponto inicial desse memorando de intenções é já o Irã aceitar que não terá armamentos nucleares e depois negocia-se as outras partes. Outro ponto importante que nós temos nisso tudo, Silvio, é o seguinte. Nós temos ali o um dos pontos desse memorando, colocando que os Estados Unidos eh junto com Israel não terão nenhuma ação no Líbano e também se estende ao resbolar. Bom,

Israel Cats, que é um ministro de estado do estado de Israel, com aquele jeito, né, que o o os políticos israelenses sabem fazer muito bem, né, na diplomacia, ele escreveu o seguinte, né, traduzindo aqui: "Olha, você pode fazer o acordo que você quiser com o Irã, nós não vamos seguir." A questão de acabar com o risco para o Estado de Israel é uma política nossa e nós não vamos deixar de enfrentar o resbolar, o ramas aonde quer que seja. E nós não estamos aí de acordo com nada disso. Isso foi o que ele disse em palavras pomposas, meu caro. >> É, é um de fato um vai e vem. Paula, uma

última questão pra gente tratar rapidinho aqui com PH. PH, eu quero saber sobre o G7. A gente tá acompanhando aí o Lula que tinha dito que não ia o G7. Aí depois rolou aquela reunião de Trump com Flávio Bolsonaro, o anúncio da categorização de PCC e CV como organizações narcoterroristas. Aí Lula muda de ideia e tenta ir ao G7 para encontrar Trump, mas parece que a coisa não vai dar certo, que ele não vai conseguir. Então eu queria algumas

atualizações sobre esse encontro aí. Olha, na verdade, Paula, nós temos poucas informações sobre, mas o que nós temos é que houve sim esse pedido para um encontro entre Lula e Donald Trump e a informação inicial é de que Donald Trump não estaria ali eh à vontade ou com disposição para encontrar Luís Inácio Lula da Silva. Mas a gente tem que assim sempre colocar isso com uma lupa, né? Porque eh política, como diriam os antigos na Velha Brasília, é uma coisa muito dinâmica e pode ser que de alguma forma ele possa ser convencido a sentar e conversar com Donald Trump. O Brasil ele não vai como um membro do G7, é importante deixar isso daqui, mas como um convidado pro Brasil fazer parte ali do G20. Para o Brasil é prestigioso

estar lá, mas Lula, ele está no momento que ele é escanteado na política internacional. Paula, eu falava há um ano atrás que logo logo nem Macron estaria ali eh muito disponível pro Lula. Nem Macron gostaria de atender muitas ligações do Lula pelo jeito que a coisa estava caminhando já há um ano atrás. Algumas pessoas duvidaram e nós estamos vendo isso, né? Lula tá ficando cada vez mais isolado no continente americano como um todo. Ele

está isolado. Malemá tem o Gustavo Petro que tá de saída e tem a Cláudia Shebal que mal consegue resolver as suas questões internas dentro do México. Na Europa, porta aberta para ele, praticamente só na Espanha, de um revolucionário aliado do foro de São Paulo, que é o Pedro Sanchez. sobrou Irã, Coreia do Norte, Rússia, Bielorrússia, né, que está preocupado com o Lula sair do poder, por exemplo, Lukachenenko disse recentemente, né? E a China de Xinping, >> que lista, hein? Que beleza, Paulo