---
video_title: "Datafolha: 50% preferem pagar menos impostos a ter serviços públicos"
video_id: g0fs9cbDNao
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g0fs9cbDNao
video_date: 2026-07-06T13:46:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Pesquisa Datafolha divulgada na sexta-feira (3) indica que 50% dos brasileiros preferem pagar menos impostos e contratar serviços particulares de saúde e educação. Outros 44% defendem uma carga tributária maior em troca da oferta gratuita desses serviços pelo Estado. O levantamento tem margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitóleo. Uma pesquisa Datafolha divulgada na última sexta-feira mostra que 50% dos brasileiros preferem pagar menos impostos e contratar serviços particulares de saúde e educação, enquanto 44% defendem pagar mais tributos e receber esses serviços gratuitamente pelo estado. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Os números >> depende de pagar mais imposto baixo. >> É. pagar os tributos

>> e receber os serviços do estado, saúde, educação. >> O cara ele prefere pagar mais imposto para >> 44%. >> É, os números mostram uma mudança em relação à última edição da pesquisa que foi realizada em 2022. Naquele ano, as duas posições apareciam em empate técnico de 46%, que preferiam pagar menos impostos e contratar serviços privados. 48% preferia continuar pagando os tributos e receber os serviços públicos de modo, entre aspas, gratuito.

O levantamento foi realizado presencialmente, esse desse dessa sexta-feira, com 2004 eleitores em 139 municípios brasileiros. Eh, o Datafol identificou diferenças de opinião entre homens e mulheres. Entre os homens, 56% preferem pagar menos impostos e menos impostos e contratar serviços particulares, enquanto 39% preferem pagar mais impostos para receber os serviços do estado. Já entre as mulheres, o cenário é invertido. 50% preferem pagar mais impostos e receber serviços públicos, enquanto 44% optam por pagar menos impostos e recorrer à iniciativa privada. Portanto, é um

levantamento eh feito pelo Datafolha, repito, que havia sido feito já em 2022 e agora mostra uma diferença. Como eu disse, em 2022 era meio que empatado, meio que 44 e 48 dentro da margem de erro. Agora 50% prefere pagar menos imposto, 44 prefere pagar e continuar recebendo serviços do estado. >> Obrigado Barros. Olavô, posso dar uma viajada na maionese aqui agora?

>> Vamos junto. >> Vamos viajar. Eh, eu vou fazer primeiro uma fala sobre um caso específico e depois a gente vai paraa nossa vida aqui pro pro nosso dia a dia. Bauru, eh, é conhecida por muitos. Aliás, encontrei no Rio sexta-feira um garoto, Lucas, morou do anos em Bauru. E você sabe por quê? Ele

morou em Bauru do anos para tratar da sua fissura lábiopalatina, lábio leporino, cada um chama de um jeito, mas é aquela fissura, né, nos lábios que Bauru, eh, eu vou usar o tema no o verbo no passado e justifico, tinha um hospital referência para isso chamado Agarra, hospital de reabilitação. Ó, esse R é fundamental na história do hospital, ó. Hospital de reabilitação de anomalias crânio faciais. Para você ter uma ideia, esse hospital, eu não me lembro agora a idade do hospital, mas deve ter 50, 60 anos. Nesse hospital, ele nasce por conta da já reconhecida internacionalmente Faculdade de Odontologia de Bauru, da USP, Universidade de São Paulo, referência, uma faculdade reconhecida, sim, pelos resultados, pela formação, enfim. E

cria-se então uma estrutura para reconstrução de palato, céu da boca, né? E aí vão aprimorando esse serviço e tratam, passam a tratar de anomalias crânio faciais, implanticoclear para fazer crianças voltarem ao vio. Negócio inacreditável, um trabalho espetacular. Mas por que que você conjulgou o verbo no passado, Pitório? Então vamos lá. Só

para você ter uma ideia, esse hospital conhecido como centrinho por muitos, agarrar que é o nome do hospital, ele atendia algo em torno de 15 novos pacientes por dia. Porta via SUS de graça, SUS público. 15 novos pacientes por dia. Você embarcava num voo em Belém, como eu já passei por isso, no avião, pessoas que fariam conexão em São Paulo, em Brasília, não me lembro agora por onde eu vim. Eh, onde tá indo? Bauru centrim,

Bauru Centrim, Bauru Centrim para tratamento. Brasil inteiro, Olávio, eram 15 novos pacientes por dia. Cirurgias, 32 cirurgias por dia em média. Em média. Não tenho o número atualizado agora, mas eu tenho algum números de tempos atrás, talvez um, dois anos atrás. Só para você

ter uma ideia, o que o Alkim, governador do estado de São Paulo, decidiu fazer à época com o Agarraque. E por que que eu falei esse R de reabilitação é fundamental? Porque um tratamento completo pode levar 25, 30 anos. Um sem número de cirurgias, a reabilitação paraa criança aprender a a mamar, a falar, a mastigar, a deglutir. É um negócio incrível, um trabalho espetacular, espetacular. Só que Alkmin

fechou as portas do hospital pros novos casos. Só São Paulo, só São Paulo. Não tem mais paciente novo. Olavo, eu me arrisco a dizer, hoje não tem 15 por semana, o que era 15 por dia. Chegou um momento da da atualização que eu recebi que das 32 cirurgias por dia, chegamos a quatro.

Não havia, não conseguiram renovar o corpo clínico. Anestesistas, cirurgiões plásticos, buco maxilo, aquela coisa toda, tal. Mas pit, por que que você tá tratando do centrinho? Não tem nada a ver com a pesquisa que o Barros falou? Será que não? A gente tá falando de um serviço

público. A gente tá falando de algo que no Brasil, e isso me incomoda. E é por isso que eu pego o centrinho como exemplo, o agarraque como exemplo, que hoje acabou. Acabou, acabou. Dá dó de ver como tá hoje. Eu preciso

compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer

fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Até foi motivo de muita briga minha aqui, né? Lembra? Ô Pingu? Teve um

superintendente da da da faculdade queria me pegar de porrada no ar. que ele ele tava sentado entrevistando e questionando, o cara levantou para me bater, né? Enfim, o negócio foi feio. Eu tô andando e andando. Cara, quero, eu quero que é certo, né? Mas por que que

eu peguei o centrinho lavo, como exemplo para nós? O Brasil criou um mecanismo de retroceder, de dar ré, de involuir, dar passo para trás em todos os sentidos. em todos os campos. Esse hospital não era para tá atendendo ao invés de 15 30 de tá operando 32, operando 60 crianças, dando dignidade, um futuro diferente para essas crianças, para mais crianças. Não dá para menos hoje.

E você não deixou de pagar imposto por isso, é suso. Você olha, o estado de São Paulo agora não atende mais 15 por dia, atende 15 por semana e você vai pagar menos imposto por isso. Isso aconteceu? Não, eles tomam da gente do mesmo jeito e a gente deixa de fazer. Agora eu vou paraa nossa vida fora do agarrak que eu trago de exemplo para mostrar o seguinte. Eles inviabilizaram

o futuro de centenas de milhares de crianças que passam por anomalias crâniofaciais no Brasil na tentativa ou na mentira de economia, de economizar, quando o assunto é vida de criança. E a ninguém deixou de pagar imposto, as crianças deixaram de serem atendidas e acabou. Vamos pro nosso dia a dia. Olávio, você é muito mais velho que eu, não é? É importante deixar claro. Brincadeiras a

gente paria de idade, Olavo. Nós vivemos uma realidade no Brasil. Você brincou na rua, lá você jogou bola na rua, você andou de bicicleta na rua, você voltava do cinema a pé paraa sua casa. Você viveu uma realidade quando o assunto é segurança pública que a gente só perdeu. Você estudou em colégio público?

Provavelmente, quem não estudou em colégio público e viveu um colégio público, né, de com a primazia da educação, o que tinha de melhor na educação, professores, o rigor dos professores e resultados práticos efetivos de um ensino público que não existe mais. Então, a gente percebe, então a segurança a gente perdeu no na educação a gente perdeu. Ah, mas perdeu porque obrigaram a dar vagas de escolas para todos. Então, então o quê? Eu vou encontrar justificativa para arrebentar com a qualidade do ensino, só porque eu tive que garantir ensino para todos, porque naquele momento, pelo menos no estado de São Paulo, era assim, quando a gente tinha uma boa escola pública, a EPG, escola de educação primeiro grau, EEPSG, que era primeiro e segundo grau, tal, tinha fila madrugada, pais que varavam dias na fila para poder fazer a matrícula, porque tinha menos vaga que criança, então tinha muito muito mais oferta que muito menos oferta do que demanda, tinha menos cadeiras e mais crianças. E aí era um caos. Aí o

Ministério Público não tem que ter para todo mundo, tá? tem que ter para todo mundo e por isso derruba a qualidade, segurança pública. Então a gente tá acostumado no Brasil, ó lá, já vou te passar, me perdoe a extensão, mas é pra gente refletir. Um uma marcha ré, um desmontar, um se acostumar com que não é bom, um é uma porcaria mesmo. E você falou do IDH da Noruega há pouco que ocupa a segunda posição no planeta e nós estamos na posição 84.

E me lembrei de uma pessoa conhecida que foi para Oslo, capital, capital da Noruega, para trabalhar. Acabou tendo uma dificuldade lá e foi ser motorista de transporte público em Oslo. Isso em 2012 ou 13 encontrei com essa pessoa e ele me disse o seguinte: "Olha, eu ganho o equivalente na época a R$ 14.000. Ô louco, ô, tô falando de 14 anos atrás, R$ 14.000 é pago 9.000 de impostos.

Mais 50% de imposto. É só que é o seguinte, educação, saúde, transporte, foi elencando tudo que a gente não tem. Ou seja, quem está num país como a Noruega, que tem o IDH lá em cima, paga imposto com gosto. Eu queria entender quem são esses 44% de brasileiros dispostos a pagar impostos sem nada em troca? Porque eu lavo, eu falei de segurança e falei de educação, mas quando se fala do SUS, que é um exemplo, o SUS é bom só enquanto tem vaga ao lava.

Quando, porque quando você tem vaga e é atendido, pelo menos aqui em Bauru, a gente tem que elogiar o trabalho na saúde pública quando tem vaga e você é atendido, porque ao mesmo tempo, Barros, quantos estão aguardando agora na fila aí, Barroso? Só pra gente ter uma ideia, hoje em Bauru, quantos estão num corredor, né, aguardando um leito paraa internação. Para eu te mostrar o seguinte, o SUS é bom enquanto tem vaga, porque os quantos são? >> 56. >> Nesse momento em Bauru, nós temos 56 pessoas nos corredores das UPAs. São

quatro UPAs em Bauru, nos corredores das UPAs aguardando internação. Então, percebe, o SUS é bom enquanto tem vaga. Olavo, o Brasil não conseguiu andar para a frente. Nós pegamos ali num recorte anos 80, no primeira metade dos anos 80, se a gente olhar só definhou na redemocratização. Definhamos, Olá, sem o discurso de que o passado era melhor, mas antigamente era melhor. Não, não, não é se e esse

discurso vazio sem sem estruturas ou bases. Vamos falar do centrinho aqui em Bauru. 2 minutinhos. A desculpa pro desmonte do centrinho foi a democratização do serviço para todo o estado. Então não vamos tirar aqui de Bauru como um centro e vamos passar para todo o estado.

Sabe, a USP que coordenava, eu eu coordenava realmente, eu vou junto com o Pitoli na questão do passado, produziu tanto conhecimento com o centrinho aqui em Bauru, mas tanto conhecimento na recuperação das fissuras, na recuperação na questão da audição, da fala, enfim, nós temos faculdades aqui em Bauru que foram fundadas nesse ponto. Acabou o e só que o norte da USP é produção de conhecimento. Esse a produção de conhecimento acabou, não tem mais. Então vamos depender de conhecimento do exterior, de quem manteve, de quem teve foco em manter serviços em criar tecnologia. Viramos extrativistas, né? Isso sob a

mão de Alkim, amigo ouvinte. Mão de Al que hoje é é vice-presidente bem lembrando da questão. Nós estamos falando de tributo, não vamos esquecer disso. Lembro lembro da da escola Luiz Castanho de Almeida. Eu e Pitol morávamos em bairros rivais.

>> Era só na porrada que se resolvia as coisas. >> Resolvia democraticamente. Na pancada democrática. [roncando] >> Só na pancada democrático. >> Bons tempos. [risadas]

Ninguém precisou fazer terapia por causa disso, né? Alguns precisaram resolver dente quebrado, né? Um brasiro, [risadas] mas terapia não. Eh, estamos dizendo que a cultura walk não vale nada, em outras palavras, tá? A escola Luiz Castanha de Almeida, amigo ouvinte, tinha serviço odontológico, tinha serviço de psicologia, tinha apoio pro aluno, onde eu estudei. Pois bem,

eh, onde nós vamos nesse sentido? As escolas perderam a qualidade e o que acontece com a população brasileira? Parece que nós nos acostumamos com as migalhas que caem da mesa. Amigo ouvinte, terminou o jogo ontem e confesso frustrado como como nós, todos nós, né, ficamos. E eu fui olhar um comparativo entre Noruega e Brasil.

>> Ah, você foi, você foi para essa tarefa? Fui olhar, fui, me chamou atenção. Pois bem, então tem o IDH, a renda per capta da Noruega é a sétima do mundo. Nós somos a a de número 95. Não, não tem comparativo, né? Não tem

comparativo. Nós não perdemos só no campo, nós perdemos na qualidade de vida, né? A taxa de homicídio no Brasil, nós somos entre os top 15 de mais homicídios. mais homicídios. A Noruega, a Noruega top 30 de mais segurança, de menos homicídios.

Aqui nós morremos. Aquele jogador grande lá, que eu não me lembro o nome dele, ele teve uma chance melhor de viver quando criança do que dos nossos filhos têm. Corre o risco de aqui nós corremos o risco de morrer de violência, de sermos eh roubados. A educação, enquanto a Noruega é a top cinco global, nós estamos no número 85, só 80 posições de diferença, porque o nosso serviço público é péssimo. Aí nós podemos pensar e refletir na questão da escola do Luiz Castanho de Almeida, onde eu estudei, enfim, por mudou, por mudou tanto? Porque por

que as pessoas preferem pagar menos impostos e custear o serviço público? Porque elas já fazem isso. Alguns poucos ainda dependem exclusivamente do serviço público. E olha, os professores, aqueles médicos que estão no SUS, os enfermeiros, os técnicos, os gestores, eles fazem milagre com o que tem, porque é pouco o que tem. Mas por que é pouco o que tem?

Eu vou te falar, amigo ouvinte, nessa leitura. sobra pouco paraa saúde, paraa educação, paraa segurança pública, que são deveres do Estado. Quando o Estado nos tira a possibilidade, como fez com aquele casal, de educar os filhos em casa, quando o estado nos tira a possibilidade de ter uma arma para nos defender, é que ele tá trazendo para si essa obrigação. Mas ele teria obrigação de fazer isso de maneira digna, de maneira correta, eficiente. Mas se você quiser ter uma educação boa, você vai ter que contratar uma escola particular.

É isso, é simples, é desse jeito. Se você quiser ter segurança, você vai ter que colocar uma cerca elétrica, uma câmera, duas, trâmeras na sua casa. Simples, você vai ter que pagar. Chega um ponto que é possível fazer uma conta, é possível pegar uma uma calculadora e dizer: "Olha, é melhor eu pagar menos impostos porque eu já custei o mesmo. Eu já tô pagando a conta da escola, eu tô pagando a conta da segurança, eu tô pagando todas as outras contas. Para que vou continuar?" E

talvez o Pitol falou: "Por que ainda 44% ainda permanecem? Porque talvez seja a população que se acostumou com a migalha, que talvez não fez um comparativo. Pitóle, você tinha um documentário interessante sobre as Flands, sabe aquela ilha, as Malvinas, que os argentinos chamam de malvinas, tem um ali, tem acho que 6.000 1 pessoas. Então, um hospital que é maravilhoso. As

crianças elas são mandadas paraa Inglaterra com tudo pago para estudar e voltar para aplicar o conhecimento ali nas ilhas, porque não tem corrupção, porque a a Janja, amigo ouvinte, não foi comprar aquela cama caríssima? Porque o Lula não fica hospedado em hotéis de tantas milrelas e contrata um barco, desculpe, contrata um barco milionário para para participar da da do do evento esportivo, enfim, torra a nossa grana. A grana gastada de gasta de maneira errada, gasta para manter três, quatro carros de deputado. Eu critico o legislativo também, juízes, essas alta alta corte que gasta com vinho de três estrelas não sobra. Para nós aqui é a migalha. E a pesquisa revela que parte

já entendeu e outra parte se conformou. >> Noruega, você acha então que é um país desenvolvido? Todo mundo tem problema. Mas é um país desenvolvido. >> Desenvolvido que pelos índices.

Perguntei aqui para pro pai dos burros do do desse Google, né? Eh, perguntei para ele sobre sistema, como vota a Noruega. Eí, com relação ao modelo de de votação, Noruega adota um sistema de representação proporcional em listas partidálias plurinominais, estruturando estruturado, aliás, sob o modelo de parlamentarismo multipartidário. O voto no país é opcional e realizado por meio de cédulas de papel específicas para cada partido. No meio disso tudo, a gente não pode esquecer.

Tem a urna, a gente tem que lutar pelo voto impresso, a gente tem que lutar pela contagem pública dos votos, senão a gente vai ficar acreditando que ainda tem, né, 44% que querem pagar mais impostos acreditando no governo federal, né? Porque a gente vai acabar acreditando em institutos de pesquisa, dizendo: "Olha, Lula realmente ainda lidera". Por quê? que tem 44% que querem esse modelo. A gente tem que olhar para tudo, Olavo. E quando a gente olha para

Noruega, segundo no IDH, a questão da segurança pública, desenvolvimento, enfim, tudo que a gente já sabe, a gente, pô, então a Noruega é um país desenvolvido? Eu entendo que sim. Entendo que sim. Quase 6 milhões de habitantes e muito mais desenvolvido que nós. Sim, eu entendo que sim. O per

capta, você disse ali, né? O PIB PC é um colosso perto do nosso e se vota no papel só paraa gente ter ideia do que a gente também tem pela frente. Acho que é importante esse destaque, Olávio. Não me provoca. Que segurança que nós temos que é possível realizar essas mudanças que eu tô colocando aqui, traduzindo a fala do Pit. Que segurança

que nós temos que é possível mudar essa >> exato. >> dessa realidade que nós vivemos. Muito obrigado. >> Eh, vai, vai, enfim, a nossa convicção, a nossa ideologia, aquilo que nós acreditamos, nossa luta diária pode terminar e numa caixinha de surpresa. >> Exato. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.