---
video_title: "Ancelotti precisa mudar o time contra o Haiti"
video_id: uNsWyI741OE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uNsWyI741OE
video_date: 2026-06-15T23:30:11+00:00
video_description: |
  Os comentaristas do Ponta Direita debateram o que a Seleção Brasileira precisa mudar para a partida contra o Haiti para conquistar um resultado melhor.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
do Ponte Lote. >> Daniel, quero saber de você e eh opinião também sobre a a armação. Não, não digo nem armação, tá? Próximo jogo nós vamos falar sobre substituições, quem deve entrar, etc. Mais uma que me veio a cabeça sobre o senor Rafinha, que nós falamos agora do jogo contra o Haiti.

Botar o Hendrick contra o jogo do Haiti, se ele vai e faz três gols, vai torná-lo titular. E mais, o meu medo é que ele deixa o Rafinha, o Rafinha vai faça dois gols, jogue mais ou meramente bem e continua titular. Mas contra o Haiti, eu acho que foi até um azar a gente pegar o Hait de segundo jogo. Eu gostaria mais que fosse a Escócia, porque aí nós teríamos uma noção exata das mexidas que ele teria que fazer em âmbito emergencial, porque as mexidas que ele fizer em âmbito emergencial contra o Haití não adianta nada, nós não vamos chegar a conclusão nenhuma. >> Não é parâmetro, >> não é? Se ele colocar o mesmo time

>> banana que foi no último jogo de estreia, vai ganhar do Haiti? Quer dizer, não sei. Quer dizer, não sei, mas acho que sim. >> Então, não é parâmetro. O que o Antielote você acha aí na sua análise que vai fazer nesse jogo do Hait? Vai

botar mesmo time? Vai mexer? E mais? Vai adiantar alguma coisa ele mexer, o time fazer cinco ou seis e e no jogo seguinte, isso daí vai dar vai ser parâmetro para ele mexer ou não? Como ele vai usar esse jogo no Haiti na sua visão, Daniel?

>> Ah, Alan, eu imagino que o Anchelote vá mudar. É, não tem como não mudar. pelo menos um ou outro jogador. Não imagino que ele vá mexer no time todo, tirar 11 e colocar 11. Não é característica do Anggelote fazer isso. Imagino sim que

ele vai trocar alguns jogadores. Eh, só que o jogo do Haiti é um jogo muito diferente do jogo contra o Marrocos. O que o jogo contra o Marrocos pedia e para mim o Antil erra na escalação. Discordo quando loa fala em relação ao Mateus Cunha e discordo que Mateus Cunha e Thiago brigam pela mesma função em campo. Mateus Cunha é um jogador, Igor Thiago é outro. Igor Thiago é

centroavante, Mateus Cunha é meia. Eh, eu acho que eh tem duas funções diferentes dentro de campo, apesar do Mateus Cunha ter sido colocado como centroavante, que nunca foi. Mas jogo contra o Haiti, ele pede situações diferentes de jogo. Por exemplo, para mim, no jogo contra o Marrocos, o maior erro do Anchelote foi deixar no meio de campo exposto, como foi. O Marrocos engoliu o meio de campo da seleção brasileira. O jogo contra o Haiti é um

jogo que você pode colocar ali três atacantes, porque o Haiti vai jogar inteiro na defesa, tentando um contra-ataque. Então é um risco até você colocar um time com defensores mais pesados. E aí o Casemiro é um desses casos, eh, porque é um jogo que vai pedir uma coisa diferente do jogo contra o Marrocos pediu. Marrocos hoje como time não é pior do que o Brasil. A gente já falava isso na semana passada, como time não olhar como jogador individualmente. E aí vem num outro

ponto em relação à seleção brasileira. Quando a gente começa a falar que o A tá mal, o B tá mal, o C tá mal, o D tá mal, é porque o time como um todo tá mal. O Brasil só chegou o gol numa individualidade do Vinícius Júnior. Teve ali o passe do Bruno Guimarães, mas foi um gol criado pela individualidade, não foi um gol criado pelo pelo pelo coletivo, pelo time. Como time, o Brasil não existiu contra o Marrocos. É isso

que para mim é o mais preocupante, porque na minha visão, se o Hendrick entra e gostaria que ele tivesse entrado, poderia até ter feito o gol da vitória da seleção brasileira, mas como time o Brasil foi muito mal, não teve jogada. >> A impressão ficou ruim, né? É, o Brasil não teve jogada. A a marcação muito confusa, ninguém sabia quem marcava quem e não criava nada. As jogadas eram muito óbvias da seleção brasileira, a bola, >> bolas perdidas a a muito, muito, muito erro de passe. Eh, para mim, a entrada

do Igor Thiago foi uma entrada que não fez sentido, porque você jogou uma bola aérea contra uma defesa alta de Marrocos e o jogo não pedia isso. A seleção de Marrocos é uma seleção fisicamente forte. Não vejo que o Brasil tenha melhorado no segundo tempo. Para mim, Marrocos cansou no segundo tempo e passou a impressão do Brasil ter melhorado. O Brasil no segundo tempo pegou um time mais cansado e conseguiu criar um pouco mais de jogada. Então

assim, de modo geral, por menos que eu esperava da seleção brasileira, foi pior do que eu imaginava, porque como time foi muito mal. Tem que mudar tudo? Acho que não. Não tem que mudar tudo, mas tem que mudar algumas coisas assim urgentemente. Não pro jogo contra o Haiti. O Brasil, o jogo contra o Haiti,

não é o mesmo jogo contra o Marrocos. Só que se o Brasil quiser alguma coisa na Copa do Mundo, se quiser passar do Japão, se quiser passar da Holanda no primeiro mata-ata, se quiser passar da Suécia, se quiser chegar às quartas ou a semi de novo, tem que mudar muita coisa para ontem. Mas o principal, não vejo que é trocar o João pelo Marcelo, o Pedro pelo Henrique, o sei lá quem, é melhorar como um time, como um time, o Brasil hoje tá muito abaixo de algumas outras seleções. >> O fato é que quem teve a bola do jogo para ganhar no final foi a seleção de Marrocos, né? A primeira defesa do Alisson em Copa do Mundo, numa bola que ia para fora, dig de passagem, quase que deu a chance de Marrocos ganhar a partida.

>> E tem e tem um outro ponto, só para não deixar passar. A gente tá vendo hoje um nível do futebol que é muito diferente do que era um tempo atrás. As seleções chamadas medianas da Copa do Mundo melhoraram muito. Marrocos é uma prova, Japão é uma prova. >> O que Cabo Verde tá fazendo com a Espanha?

>> 40 44 minutos do primeiro tempo, Espanha e Cabo Verde. Por mais que Espanha tenha metido uma bola na trave, uma chance aqui ou ali, tá 0 a 0. Então assim, o nível do futebol tá melhorando. Se você não tiver um time forte, você não vai para lugar nenhum. Por isso que eu acho que as trocas do Brasil, mais do que trocar um pelo outro, tem que melhorar o time, tem que melhorar o conjunto, porque se não melhorar, o Hendrick vai entrar lá, a não ser que o Hendrick tire um coelho da cartola por jogo e comece a fazer gol toda hora, ele vai naufragar junto com toda a seleção.

>> Agora o nível tá tá tá aumenta, não dá para saber se tá ficando parelho porque os grandes estão diminuindo ou se os pequenos estão tá aumentando o nível. No caso do Brasil, o Brasil não, no caso do Brasil, o Brasil tá diminuindo faz tempo, gente. O Brasil, a última Copa que o Brasil chegou numa semifinal de 2002 para cá, foi em 2014, tomou de sete da Alemanha. E fora isso o Brasil não consegue passar de quartas de final. >> E eliminou o Sul-Americano só, né?

Colômbia e o Chile vai falar um negócio para seu Vozinha tá pegando nesse jogo contra a Espanha aqui. >> O nível o nível da seleção brasileira, infelizmente, a tá mal faz muito tempo, só que as outras seleções também estão melhorando. Acho que não dá para também a gente eh negar o que o campo tá mostrando. Seleções medianas estão melhorando bastante. >> Perdão. Então um ponto interessante no

que o Daniel fala é a questão das substituições que Marrocos fez também. A gente viu que deu muito mais solução do que as do que o Brasil, né? As trocas de Marrocos. Marrocos no início do jogo, os dois times, a gente percebeu que sim, tiram fisicamente a questão do tempo, da temperatura. Marrocos deu aquela segurada, fez as trocas e como o Lanza disse, nos 20 minutos, 15 minutos finais, Marrocos ficou muito mais próximo de fazer um gol do que o Brasil.

Só concluindo o que o Daniel falou, a prova dessa questão de que o a seleção brasileira diminuiu ao longo dos anos e que as seleções medianas aumentaram, basta você pegar a entrevista do Rakim antes do jogo dele falando: "Não tem favorito para esse jogo, >> gente." Mas >> quem imaginou que a seleção brasileira não seria favorita contra a seleção de Marrocos? >> É, sabe o que que me dá me dá agonia? Ah, porque as seleções medianas melhoraram, tá? Mas o problema não são as outras seleções, o problema é a seleção brasileira que não tem o mínimo de jogo coletivo. O mínimo,

gente. Tá, a gente tá aqui falando um programa, tá acontecendo Espanha e Cabo Verde. Cabo Verde tem mais jogo coletivo do que a seleção brasileira. Ele tá tendo que ver isso. E aí não é culpa do Ancelote. É culpa de quem

então? Do Lanzone. Ó, sinceramente, eu acho que é uma culpa geral. Por quê? Porque também a gente tem que ver que as peças brasileiras ficaram muito abaixo do que e várias. Rafinha nulo, Igor

Thiago não jogou, Vini Júnior teve o Lampejo. Pô, tu pega o Paquetá, o Paquetá ridículo. Diogo. Casimiro nulo. O o Gabriel Magalhães, melhor zagueiro do mundo, ruim. Casimiro,

>> Casimiro. Nulo, não, porque nulo é não fazer a diferença. O Casimiro é menos 20, menos 100. Atrapalha Deus, ó. mais da metade do time jogando a quem agora pode você pode ter um baita de um conjunto, um baita num treinador, um agora se você tem tantas peças assim ridículas, nulas, sem fazer nada, perdidas, a gente tem que ver, vocês acham que é mais culpa do Antielote ou mais culpa do dos jogadores que ali eu não vejo nem como se fosse, eu não consigo nem saber o que aconteceu, porque eu falei, é muito semelhante ao Brasil e a Alemanha, só não aconteceu uma catástrofe porque não era Alemanha, porque não era Espanha, porque o Brasil jeito que tava perdido, é um negócio que não dá para você saber se os jogadores amarelaram, se eles, porque isso não é, não é possível que seja só a parte tática técnica. Os Carlas não entregaram

nada. O Brasil fez amistosos. Alguém viu o Brasil jogar de todas as partidas? O Cantelote foi técnico tão mal, tão perdido, tão dessa forma? Pô, nós já vimos outros jogos do Anchelot não parecia um time tão desarrumado assim.

Então não é normal o que aconteceu eh sábado ali da seleção brasileira. Então eu acho que passa muito pelos jogadores que que eu não sei o que, repito, não sei se amarelaram porque eu não sei porque não dá para saber, não foi assim, a jogou mal ou tava mal igual Rafinha, não, estavam perdidos. >> Precisa chamar responsabilidade também. Os jogadores precisam, né? Bateu no peito, falar: "Eu sou eu tô com a camisa da seleção brasileira aqui, vamos pro jogo". É isso. Concordo com você. né? Só

o técnico também ali que coloca os caras para jogar, mas os caras também tm que demonstrar porque que estão na Copa do Mundo, né? >> Não estão lá à toa, não estão lá passeio, né? Na minha visão, se fosse essa coisa toda assim, beleza, o Brasil tá então a gente já teria visto nos jogos anteriores uma desarrumação, pô, nós jogamos com a França, perdemos, beleza, jogamos com com times em Croácia, não tava essa essa >> zona o time do Brasil, esse espaçamento, os caras nunca tinham jogado junto, >> pô, parecia parecia que eles não fizeram um treino. Parecia que o Ancelote juntou ali uma galera, pô, vamos jogar naquele jogo de final do ano, os caras vieram cada um no seu clube e um catadão pr fazer um jogo aí só pr pra galera levar 1 litro de leite para assistir. Era isso que parecia, não é?

>> Terminou. >> Hã, >> terminou o primeiro tempo. Espanha zero, Cabo Verde zero. >> Eu botei 5 a 0, já vou rodar de novo no bolão. [risadas] 5 a 0 no >> que partida do goleiro do Cabo Verde, tal, do Voazinha aqui, hein? Vozinha.

>> Ô, fez umas quatro, cinco defesas aí que eu vou te falar, hein? >> Vamos lá. Ab.