---
video_title: "Uma decisão inesperada abalou a disputa pelo governo de Minas"
video_id: 0u2fkkOooOE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0u2fkkOooOE
video_date: 2026-08-04T11:30:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas não é só em Brasília que o negócio tá esquentando. Em Minas Gerais também, Débora. O Cleitinho, senador Cleitinho, que lidera as disputas, as pesquisas de intenção de voto, deixa a disputa. É isso mesmo. >> Perfeito, Wellington. Nós recebemos essa

informação nessa tarde, ainda durante a reprodução do Radar Aur Verde. E o conteúdo que nós vamos exibir daqui a pouco coloca uma série de interrogações que eu vou com certeza apreciar essa repercussão aí pelos nossos comentaristas. tem muito pano paraa manga, porque como você bem disse, o senador Cleitinho liderava as pesquisas de intenção de voto. Ele saiu de Minas Gerais para encontrar Marcos Pereira, presidente do Republicanos, convicto de que seria o candidato do partido para disputar o comando de Minas Gerais. E aí esse vídeo ele traz um contrassenso desse cenário e é também um vídeo um tanto indigesto aí para se acompanhar, porque Marcos Pereira começa dizendo que o principal motivo para a desistência ou a saída, né, melhor colocar assim de Cleitinho desse pário, é o fato de ele não ter comparecido à Convenção Nacional da Legend. Mas esa aí, vamos entender e

recordar que atualmente Cleitinho está enfrentando um processo de luto e recentemente perdeu o irmão. Então, mesmo com a justificativa do senador, o Republicanos está fora dessa disputa e deve apoiar o candidato ou pré-candidato Marcelo Aro, que é do Progressistas. Aí Cleitinho fez uma fala ali, é quase sem conseguir concluir o texto, porque depois de Marcos Pereira, ele caiu no choro. Vamos conferir esse texto, >> pessoal. Tudo bem? Eu quero me dirigir

especialmente ao povo mineiro. E para aqueles que não me conhecem, eu sou Marcos Pereira, deputado federal por São Paulo e presidente nacional do Republicanos. Nós estamos discutindo essa questão da candidatura do senador Cleitinho Azevedo já há muito tempo dentro do Republicanos, com o senador, com o presidente do partido no estádio de Minas, deputado Euclides Petersen. E vai e vem, vai e vem. a gente tomou uma decisão semana passada eh decorrente de algumas condicionantes que foram dadas pro Cleitinho. Compreendemos, Cleitinho,

você sabe disso, você tem toda a minha solidariedade, a o falecimento do seu irmão. Agora, eh, o Cleitinho não compareceu, só para narrar aqui, né, se você me permite, >> o os fatos, né, a cronologia dos fatos. O Cleinho não compareceu na convenção. Eu pedi que ele pudesse ir a São Paulo para gravar comigo, dizendo que ele era candidato. Nós demos a oportunidade até terça-feira à noite. Não foi possível o

comparecimento, muito por conta desse momento de luto, de dor que ele está passando, não só ele e a sua família. Agora nós estamos aqui em Brasília reunidos. Tivemos aqui reunião com o Cleitinho, com o Euclides, com o ex-prefeito de Parti de Minas Luiz, Luís Eduardo Falcão, com a a deputada Lúdio, com o deputado Carlos Henrique e debatemos exaustivamente, não foi, Cletinho? foi >> esse tema. Eh, e ligamos para os possíveis partidos aliados, para o PL, para a União, para o Progressista. E o

Cletinho tomou uma decisão espontaneamente diante do momento difícil que ele está vivenciando. Eu quero, Cleitinho, deixar claro, quero que você confirme isso, que o partido republicanos, mesmo depois de quarta-feira para cá, nós tivemos uma reunião longa, né? 5 horas de reunião de reunião lá em São José dos Campos. e demos toda a oportunidade para que ele pudesse ser candidato. Mas ele tem uma decisão pessoal, Euclides, que ele precisa dizer por causa desse momento que ele está passando. Eu quero que você

fala com toda a franqueza, com todo o seu coração, porque você é um homem sério, é um homem honrado, é um homem de princípios e de valores e é um homem sentimental. Eu sei que você está passando por esse momento difícil e nós temos a solidariedade com você. Fala aí, Cletinho, com toda a franqueza do mundo. >> Eu dirigir aqui ao povo negro, pedir perdão, >> só puxar um pouquinho, >> pedir perdão, porque meu momento não [risadas] tá fácil para mim, pra minha família. E não adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não

adianta eu querer cuidar de vocês, se vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu tenho que ser honesto, eu tenho que falar a verdade. Aqui o Euclist sempre me ajudou, me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço perdão, mas meu momento ainda [risadas] eu não tô bem. Eu preciso recuperar,

cuidar de mim, porque não adianta de eu querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim. Eu peço perdão, mas eu [risadas] nesse povo minha até agora eu não vou conseguir não. >> Cletinho, deixa ouvir aqui um pouquinho o Crisis. >> Débora cena. É um choro de quem? eh,

anuncia a desistência de uma candidatura, até pega de surpresa aqueles que entendem o jogo político, que estão observando todas essas movimentações, né? Wellington, como eu disse aqui, ele saiu de Minas Gerais dizendo que seria candidato e que Marcos Pereira endosçaria essa decisão. Eu só gostaria mesmo de ser ou de ter sido um mosquitinho para saber o que foi falado nessa reunião antes da gravação desse vídeo. >> Muito bem, vou começar aqui com a nossa bancada, falar contigo, Max Cardoso. Qual é? Ah, e eu quero entender de todos

vocês, claro, se alguém consegue explicar como é que um candidato com 35% das intenções de voto no primeiro turno em um cenário que o segundo colocado mais próximo dele tem 12, desiste de uma campanha a 60 dias da eleição. Estranho, Max? >> Olha, eu não quero ser injusto, tá? Eu sei que momentos de luta, momentos de dor, a mais quando a gente tá falando de alguém tão próximo, né, de um familiar tão próximo, eh, é difícil, é um momento difícil, de fato. Acho que de desestrutura qualquer pessoa, desestrutura uma família e a pessoa leva tempo, sim para se recompor. Então, eu

acho que a gente tem que dar o benefício da dúvida do que foi dito ali pelo Cleitinho, mas a gente não pode também esquecer os fatos, né? a gente não pode esquecer o que nos levou até aqui, porque primeiro e não foi dito em nenhum momento naquela nota dos republicanos que o motivo pelo qual a a ele estaria tirando o Cleitinho. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Eh, do pleito seria por causa do momento difícil que o Cleitinho tá passando. Isso não foi falado. Ele deu vários outros motivos pelo qual ele retiraria a o client da do pleito de de governador a Minas Gerais pelos republicanos, né? Ah, não compareceu. Ah, ele não fez por

onde, enfim, não teve nenhuma menção. Se eu me lembro bem, tá? Se eu tiver errado, podem me corrigir. Mas se eu me lembro bem, não lembro de ter lido nenhuma menção a este ponto específico que agora tá sendo trazido como o motivo maior dessa história. Me parecia muito mais que o Republicanos, que o Marcos Pereira resolveu tirar a candidatura do Cleitinho. Isso foi o que pareceu, né,

na naquele momento da nota. E tá difícil de pensar o contrário, viu? por mais que a gente tenha toda a a situação desse vídeo da fala do Cleitin, que é uma fala emocionante, né? ele tá ali eh emocionado. Então, eh eu entendo isso e acho que faz sentido, porém, né, os fatos que nos levaram e a Débora reforçou bem até esse momento, eles são bastante contraditórios para dizer o mínimo. Então, fica muito esquisito

porque primeiro você é eh é o líder das pesquisas. Ora, qual partido não vai quer, né, ter como candidato ali quem é o líder das pesquisas para que seja eleito? Ora, eh, sabe, tem tem uma coisa muito esquisita nessa história, eh, Wellington, e eu vou ser bem sincero aqui com você, com a nossa audiência, eu já tinha recebido uma informação lá naquela época da nota, tá, de algumas fontes dizendo que houve ligação de ministro do STF pro Marcos Pereira. talvez até do Lula dizendo que o que era para retirar a candidatura do Cleitinho. Eu achei aquilo muito esquisito. Depois

vi a nota, comecei a acreditar e agora tá uma história muito contraditória. E eu fico pensando, será que realmente aconteceu isso? Porque essa história não é só com Cleitinho, não. Tem vários outros candidatos aí que iriam ou pro Senado ou para o governo e não estão. Tão indo eh muitas das vezes até para deputado federal porque segundo informações aqui a informação de bastidor, tá? Foram várias pessoas

falando isso. Teriam aí ministros que estariam entrando em contato com presidentes nacionais e dizendo que, ó, você não vai apoiar, você não vai colocar esse, você não vai colocar aquele. Então, parece que o centrão, o centrão realmente tá entregue nas mãos do sistema. Bem, na verdade, o centrão sempre foi do sistema, então é o sistema que comanda o centrão, né? Esse é o grande problema de você ou fazer parte de um partido do centrão ou aliar-se a um partido do centrão. Tem outros

interesses que regem o partido, nunca é o melhor do Brasil, nunca é um projeto de país de verdade. Então fica difícil da gente bater o martelo, claro, né? a a imagem aí que a gente mostrou, mas realmente é muito contraditório. Depois da nota, só para relembrar aqui a linha do tempo, depois da nota do Marcos Pereira ali do Republicano, dizendo que ia tirar o Cleitinho, Cleitinho faz um vídeo, ele faz uma coletiva de imprensa dizendo que ele era o candidato, contrariando a nota também. Em nenhum momento ali que eu tenha visto, ele trouxe o assunto que tá sendo dito agora. E aí ele vai para São Paulo,

exatamente, para poder, vamos dizer assim, voltar com a sua candidatura confirmada. Chegando em São Paulo, tem a reunião e depois da reunião tem esse vídeo que a gente viu agora e aí abriu-se essa questão do luta, essa questão de tá passando por um momento difícil. Repito, pode ser isso, pode. Acho que a gente tem que dar o o benefício da dúvida. Eh, momento de dor assim, são realmente momentos muito difíceis e uma campanha é é um momento que exige demais, mas que é no mínimo muito estranho. Wellington é muito

estranho. >> Edu, quero te ouvir sobre esse tema desistência do Cleitinho na disputa ao governo de Minas Gerais. Eliton, eh, eu concordo com o Max no sentido do benefício da dúvida, né? Só que a gente sabe que na política ninguém é, né, eu peço até desculpa em dizer dessa forma aparentemente mais dura. Ninguém é criança, né? Não, eu não tô

falando no sentido da emoção do senador Cleitinho. Jamais, jamais eu zombaria nesse sentido. Não é isso que eu quero dizer. Eu quero dizer é o Marcos Pereira, né, se posicionar desta forma. E aí ele tendo toda essa articulação e as informações que o Max já nos trouxe, né? O Max, o Max tinha essa fonte, né?

Ele tem essa fonte, então é difícil. E aí eu vou faço uma conexão com o comentário aqui que eu fiz na sexta-feira quando falaram que a Teresa Cristina seria vice, né, do Flávio Bolsonaro vinculado ao PP. Por quê? Porque o fisiologismo é o maior interessado e é o que eu vejo que está mais em posição de ataque à pré-candidatura, né, agora candidato Flávio Bolsonaro, do que a própria esquerda. Eu não vejo essa articulação, toda essa essa ação ostensiva por parte da esquerda ainda. Óbvio que a gente

sabe que historicamente eles sempre agem dessa forma, mas nós já falamos aqui atuação do Ciro Nogueira e aí teve a atuação do Valdemar Costa Neto. Aí o Ciro Nogueira sofreu apreensão policial, aí o Valdemar Costa Neto sugere após preensão policial que o Ciro Nogueira seria um bom vice. Aí teve o próprio Valdemar Costa Neto falando que o Flávio Bolsonaro não tem uma predisposição, não teria talento para ser presidente, sendo Flávio liderando as pesquisas. Aí nós vimos também o o isso foi noticiado pela velha a velha imprensa. Aí o o STF contrata um tracking, né, para fazer aquela aqueles, vamos dizer, uma estimativa de como seria a composição do Senado para ver o termômetro político. E

aí começa a ter a implosão das candidaturas indicadas pelo presidente Bolsonaro ao Senado pelos países, pelos países, perdão, pelos estados da federação. E agora a gente tem essa atuação frente ao Republicanos e o Marcos Pereira, né? E vale lembrar que esse é o partido tanto da Damares que tentou articular para a que a Michele Bolsonaro junto com Marcos Pereira que declarou publicamente que Michele Bolsonaro seria bem-vindo ao partido, bem como a o partido do governador Tarcis aqui em São Paulo. Então, eh é difícil você desvenciliar toda essa situação, todos esses personagens com a atuação do Marcos Pereira e o Republicano, né? Eu peço presto aqui novamente meus sentimentos ao senador Cleitinho. Contudo, a gente sabe como é

o a condução, vamos dizer a condução do partido e da casa até se você parar para pensar do Marcos Pereira, né, vinculado ao governo Lula muitas vezes. Então ele tem aquela postura bem de centrão mesmo, ao mesmo tempo que tudo isso aqui que eu já trouxe, que eu também comentei na sexta-feira. Então, é difícil você não crer que, tendo em vista que as eleições serão limpas por um respaldo estrangeiro, que o fisiologismo centrão não estejam atuando para sabotar ou implodir fortes candidaturas que estejam vinculad ao bolsonarismo. Eu não tenho dúvidas disso. Eu não tenho dúvidas disso. E para mim, ainda nessa situação

ainda tem um álibe, né, por causa do da do problema pessoal do senador Cleitinho, mas eu não consigo chegar a outra conclusão. A não ser essa. W, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita.