---
video_title: "Governo Lula entra no caso Moraes nos EUA e aumenta a tensão"
video_id: OSoh0APYwKk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OSoh0APYwKk
video_date: 2026-07-02T20:30:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
corretas, dá voz a soluções pro nosso país. E agora vamosar uma historinha que tá pegando firme lá na América. O governo brasileiro agora tá acusando as empresas Rumble e Trump Medídia de tentarem atrasar o processo judicial contra o ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, mais especificamente no Tribunal da Flórida. Em manifestação encaminhada à justiça de lá, a advocacia geral da União do Brasil solicitou que a Corte rejeite o pedido das empresas para modificar o cronograma e mantenha o prazo para resposta ao pedido de extinção da ação. A defesa brasileira tá pedindo que o caso seja extinto, porque na verdade não poderia haver uma ação contra o ministro Alexandre de Moraes, porque ele na verdade não é o Alexandre de Moraes, ele é um representante do Estado brasileiro. Gerson Gomes, essa

história ainda vai render uma polêmica pesada, uma polêmica interessante. Daqui a pouco nós teremos aquela visão de que pode acabar até na Suprema Corte para resolver essa história, se é justo ao Rumble e Trump Medídia fazer aí um processo contra o ministro Alexandre de Moraes. E aquela dúvida crucial que eu também fico com ela, o Alexandre tomou uma decisão individual ou, como disse já o próprio Supremo Tribunal Federal, tudo que ele decidiu era respaldado pelo próprio pelo próprio Supremo Tribunal Tribunal Federal como instituição. Pois é. Eh, a verdade é que a narrativa que ele coloca, usando a terminologia que o Lula tão gosta, de que as decisões dele foram corroboradas ou foram sustentadas pela turma, né, e até mesmo pelo próprio STF, várias das suas decisões, nós precisamos historiar isso que tá acontecendo a dois aspectos.

Primeiro que no Brasil nós temos a escrescência, a uma situação bem exótica de termos um Tribunal Superior Eleitoral no qual a presença de três ministros do STF. Então, muitos dos atos que o ministro Alexandre de Moraes tomou, ele tomou quando era presidente do Tribunal Superior Eleitoral. O Gilmar Mendes essa semana fez lembrar ao Lula que não se preocupe, ou pelo menos não esqueça que acima do TSE tem o STF. Opa, pera aí. Quer dizer que você tem o TSE com três ministros do STF. Mas se alguns temas

ali do TSE não ficarem pacificados, nós temos o STF para supervisionar o TSE. Quer dizer que você, na verdade, o Supremo Tribunal Federal, ele passa a ser um operador do sistema eleitoral e mais do que isso, revisa o sistema eleitoral e se transforma praticamente num ator político partidário no meio dessa disputa. Quando você vem aqui para os Estados Unidos e essa questão da Rumble e até por não dizer do Through Social também, que é uma empresa que utiliza a mesma plataforma do Rumble, não podemos esquecer que o Trump ele criou essa sua rede social, pagou para criar essa rede social porque ele teve as suas contas cassadas pelo Twitter, pelo X e na época pelo Facebook, eles usavam os algoritmos para atacá-lo. Então ele falou o seguinte: "Pera aí, quer dizer que vocês chegaram a retirar a conta do presidente da República? Não tem problema. Então eu farei a minha

própria rede social". E foi por aí que ele criou e a conexão com a mesma plataforma tecnológica do Rumble se dá aí. Então você veja que houve a reeleição do Trump e aí miraculosamente essas bigte meio que mudaram de lado. Vários confessaram segund em CPIs aqui dos Estados Unidos que de fato eles foram eles utilizaram seus algoritmos como arma política, inclusive eh favorecendo um dos espectros políticos ali durante a eleição. E tudo isso agora tá em ebulição aqui nos Estados Unidos, porque a nova direção do partido republicano e do partido democrata já compreenderam que a liberdade dessas plataformas não pode ser maculada com a utilização desses algoritmos como arma política. Então essa está sendo

consolidado aqui nos Estados Unidos. Então esse é o pano de fundo que a gente não pode esquecer. Agora, sobre a questão específica dessa desse julgamento, muita gente aqui nos Estados Unidos eh tem várias outras questões. Porque a pergunta que se faz eh por que é que o ministro Alexandre de Moraes ainda se encontra no Supremo Tribunal Federal atuando com liberdade até hoje, sabendo-se de vários crimes de responsabilidade que ele cometeu? São crimes de responsabilidade previstos na nossa Constituição.

Mais do que isso, e eu não tô me referindo aos 129 milhões ainda, não. Estou me referindo aos crimes de responsabilidade que ele cometeu no exercício da condução até mesmo da presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Vários desses crimes encejaram pedidos de impeachment. Esses pedidos de impeachment estão protocolados ali no Senado, mas a coisa vai piorando, porque quando chega o escândalo do Banco Master, nós temos 129 milhões de razões ou talvez 80 milhões, né? porque já eh no meio do processo ali parte do dinheiro não foi pago. Mas para

que a gente questione como é que ele participa de um evento em Londres, por exemplo, junto com Tofle e junto com várias autoridades do poder judiciário, digamos operadores do direito, porque lá também estava o ministro da justiça, também estava o diretor da Polícia Federal e o procurador geral da República, todos em um evento pago pelo Daniel Vorcaro. E mais do que isso, não só o evento pago, como hospedagens, como eventos caríssimos e até mesmo eh eventos after, ou seja, o after party, né? eventos que acontecem depois e que vão de degustações de whisquiscos até outras questões que estão surgindo agora de festas e de comemorações em eventos fora até da programação. Agora, independente disso, nós nos perguntamos o seguinte: você fez a pergunta: "É o Alexandre de Moraes ou é o ministro Alexandre de Moraes?" Eu digo para você que é o ministro Alexandre Moraes, embora e seja uma ação no CPF, que seria uma ação até que ficaria menos ruim para o Brasil, a partir do momento que a Advocacia Geral da União faz a defesa institucional do jeito que tá sendo feita, só piora a situação. Na minha

avaliação, isso só demonstra para os Estados Unidos, para as autoridades americanas, que existe mais do que um corporativismo, existe talvez até uma organização criminosa. Nós estamos falando de os ministros, o a advocacia geral da união e o estado saindo em defesa de um criminoso. criminoso. Sim, porque ele cometeu crimes aqui nos Estados Unidos, porque ele avançou sobre a legislação dos Estados Unidos. E o próprio advogado. E

é interessante que eh nós já entrevistamos ele aqui na na Auri Verde por mais de uma vez. O advogado, no caso, é interessantíssimo porque ele diz que o Alexandre Moraes é a único exemplo que nós temos hoje no mundo de um juiz, de uma Suprema Corte que resolve acionar e exigir que uma plataforma dos Estados Unidos eh eh censure cidadãos americanos e pessoas jurisdicionadas nos Estados Unidos e o pior, exigindo que isso seja feito em sigilo. Quer dizer, é tanta escrescência nesse caso que na minha avaliação, Serrão, quando a advocacia geral da União entra no caso, ela só piora a situação. Eu posso até me enganar, mas algo me diz que esse juiz ou juiz, eu não me lembro mais se é um juiz ou uma juíza, que está no caso, mas algo me diz que mesmo entrando à advocacia geral da união, tudo leva a crer que haverá uma escalada nessa questão que vai deixar o Supremo Tribunal Federal numa situação vergonhosa, como ficou na Itália, como ficou no caso da Zambell, mas como também ficou na Espanha, como ficará e como ficou na Argentina também, porque Foi feito todo um esforço do governo brasileiro para repatriar aquelas 300 famílias que estão lá na Argentina hoje como eh exilados políticos. E nós temos o caso do Joel, que já é asilado político, mas os outros todos estão no processo. Então você cria um sistema de

perseguição política que já faz que aqui nos Estados Unidos, na Argentina, tem gente no Paraguai, tem gente na Polônia, como Did Redpill, na Espanha, na Itália, ou seja, hoje o Brasil tem refugiados políticos, exilados políticos em vários países e é óbvio que a justiça americana já sabe disso. Então, nós não temos só o caso do Ramagem recente, não temos só o caso do próprio Alan dos Santos ou da Elisa Robson, que já teve a aprovação do seu asilo político aqui nos Estados Unidos. Não, não só somente esses casos hoje. Nós temos vários casos que a justiça americana e a imprensa dos Estados Unidos já conhece. E o Brasil tem sido rotulado sim de um país que temos um estado de exceção, uma espécie de paraditadura. É como tem sido

utilizada a expressão no meio da América Latina, o Brasil vive essa democracia fluida, diferente, exótica, em que nós temos os poderes da República que estão juntos e unidos para perseguição política. Vamos ver onde que vai chegar isso daí, né, Serrão? >> É, vamos ver, vamos ver. Olavo, o coronel Jerson Gomes colocou alguns pontos assim que são fundamentais e um um que merece um debate muito sério da parte de todos nós, a questão da independência da autoridade eleitoral em relação ao sistema judiciário brasileiro. Desde 1932, o Brasil tem a justiça eleitoral, o judiciário eleitoral, o Tribunal Superior Eleitoral, que naquela época foi criado para tentar eliminar as fraudes eleitorais, né? Ah, e essa foi a

ideia da criação, de se criar uma justiça eleitoral, mas tava dentro daquele espírito que já vinha surgindo ali da era Vargas, que depois redundaria do Estado Novo, de você ter o Estado, a máquina estatal, controlando tudo na vida do cidadão. Hoje isso já não deveria caber mais. Hoje a gente já tinha que ter uma uma discussão séria sobre a criação de uma autoridade pública eleitoral para substituir o Tribunal Superior Eleitoral, que é uma peça do judiciário, e dar ao judiciário até a chance do judiciário se dedicar mais às questões da justiça, mais as questões do judiciário, né? e a administração eleitoral ficar a cargo dessa autoridade pública e não sofrer influência do Supremo Tribunal Federal. Porque o que chama a atenção é que na composição do próprio TSE você tem três ministros do Supremo Tribunal Federal.

No fantas, o Supremo acaba influenciando na eleição. E aí a gente tem o problema político atual, essa parademocracia ou para ditadura ou tirania, como tá sendo dita por aí, né? Isso é um tema que a gente tem que colocar em debate. >> Eh, na verdade, eh, concordo com você. Contudo, o STF não influencia, ele determina, né, a a bem lembrado a a a o pito, né, a bronca que Gilmar Mendes deu em Lula, falando: "Ô, não esquece que estamos aqui acima do eleitoral, hein? Não esquece, não nos critique, não

nos não nos critique, não critique o STF, não critique, porque acima do eleitoral estamos nós, né? Só lembrando que o o papel do STF junto à justiça eleitoral é a constitucionalidade, só que é o seu papel do que deveria ser o papel do STF em relação a tudo nesse país. Contudo, o Gilmar Mendes novamente politiza e diz: "Olha, estou estamos aqui, estamos aqui. Veja aí o que você fala". Bom, a gestão da justiça eleitoral dentro de uma autoridade eleitoral brasileira seria algo interessantíssimo, a gestão da justiça eleitoral, mas uma justiça eleitoral, uma perdão, a gestão do processo eleitoral, gestão do processo eleitoral, ótimo, gestão do processo, urna, enfim. Agora, justiça

eleitoral serve para magistrado acumular cargos e ganhar mais, né? Isso acontece. Isso é na prática. E nós temos já uma estrutura judicial pronta que poderia muito facilmente ser utilizada no nos pleitos eleitorais. Tá aí, tá pronta. A especificidade da justiça

eleitoral, ao meu ver, não se justifica em hipótese alguma, mesmo seria uma medida de economia pro país. Agora, Serrão, me deixa, me deixa, me deixa falar que rola uma ansiedade aqui, meu amigo. Eh, me deixa só dar uma pinceladinha sobre Alexandre de Moraes para para não precisar tomar um remédio para coceira, cara. Só rápido. Eh, o que o que coloca Alexandre de Moraes dentro da justiça americana, né? É o juiz, como

você bem colocou, amigo ouvinte, é o juiz ou é a pessoa física? É o CNP CNPJ do STF ou CPF da pessoa física, Alexandre de Moraes? Tudo passa por legitimidade. Quando o magistrado escuta, forma, embasa suas decisões na lei, é o magistrado. Por quê? Tá fundamentado na lei. A lei

manda fazer e ele faz. E quando as interpretações são são fincadas na lei, cravadas na lei, estruturadas na lei, o que faz Alexandre de Moraes? Não dá bola paraa lei, não liga paraa lei, cria seu próprio código, cria sua própria legislação, atua no no rumo do vento, aliás, do vento do seu interesse. 120, mais de 120 milhões de interesses, né? enfim, atua nesse segmento, atua nesse ramo.

Isso o deslegitima na condição de magistrado, de juiz e coloca assim o o seu CPF. Quando ele foge da legislação e manda censurar, determina que redes sociais pratica em censura em em território estrangeiro. Caramba, se ele teve eh estrutura para falar, agora tem que tem que ter estrutura para aguentar, né? A palavra amigo ouvinte, você entendeu não era estrutura, mas tem que ter estrutura para aguentar. E só lembro, amigo ouvinte, amigo, amigo coronel Gerson, amigo Serrão, que o fato de não apresentar defesa, de se deixar revel no processo dos Estados Unidos foi imensamente criticado pelo próprio Alexandre de Moraes quando ataca Eduardo nos Estados Unidos. Olha, sim,

ele foi citado, mas agora é revel, foi tá fazendo a mesma coisa. tá fazendo a mesma coisa, tá provando o veneno que aplicou em relação a Eduardo. Evidente que tudo isso é um posicionamento político. Tudo isso é um posicionamento de lado que o magistrado jamais poderia ter, poderia experimentar. Alexandre de Moraes cria sua própria lei, cria seu próprio código de processo, seu código civil, seu código penal.

Agora aguenta. >> Agora aguenta. É isso. Então esse é o ponto que tem que ser discutido claramente. Quem está sendo sancionado lá fora não é o ministro Alexandre de Morais, é sim o Supremo Tribunal Federal Brasileiro. É o Estado Brasileiro que

está sendo questionado. E esse é o ponto gravíssimo dessa história, o que pode ainda representar uma grande vergonha para o Brasil. É esse ponto desde o começo, que tem que ser salientado. Não é um problema individual de um cidadão brasileiro que afrontou não só a Constituição norte-americana, como também a própria Constituição Brasileira. Ambas as constituições não permitam.