---
video_title: "O ÚLTIMO JOGO DO ALLIANZ PARQUE"
video_id: Ul4U8lrcz7s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ul4U8lrcz7s
video_date: 2026-05-03T10:01:10+00:00
video_description: |
  A Auri Verde esteve presente no Allianz Parque, no jogo que marcou a despedida deste nome do estádio. O repórter Antonio Vinícius conversou com torcedores nos arredores da casa palmeirense para saber sobre o sentimento com esta mudança, além de conversar sobre o momento atual do Palmeiras.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Muito bem, hoje a Auri Verde Brasil está aqui de novo no Aliance Park, dessa vez para trazer as emoções do clássico da saudade entre Palmeiras e Santos, válido pela 14ª rodada do Campeonato Brasileiro. E nós, é claro, vamos conversar com a torcida Alvde para saber a expectativa para essa partida e também do que será a despedida do Aliance Park a partir do próximo jogo do Verdão. Aqui a Arena vai mudar de nome, já que o Nubank comprou os direitos dos name rights do estádio. >> Cara, eu acho que na realidade assim vai demorar um pouquinho pra gente tá acostumando, né? Porque o Alen Park já, falar a verdade para você, já cravou no coração, né? E vai mudar o nome agora,

mas com um tempinho a gente vai acostumando, né? E faz parte da negociação e é paraa melhoria. Então, faz parte, né? Cara, é o seguinte, a gente é pela quarta vez que eu tô vindo aqui no no campo do do Palmeiras, né, que é o Aliance Park. E claro, né, já tá gravado isso aí, né, no coração da gente, né, os palmeirenses, eh, mora no coração de todos os palmeirenses, mas claro, tudo na vida tem mudança, né, e chegou hora de mudança, né, negociações aí que envolve dinheiro, né, e postagem e compostura. Então, acredito que o

palmeirense vai acostumar com no bank, né? No bank é um nome forte, a mídia é muito forte, sempre tá nas mídias, não vai ter problema não, vai continuar da mesma maneira, com o coração aí inteiro nisso daí. >> O Verdão também é o atual líder do Campeonato Brasileiro com seis pontos de vantagem em relação ao Flamengo. Mesmo assim, boa parte da torcida não está convencida com o futebol apresentado nos últimos jogos pelo Palmeiras. Vamos conversar com o torcedor aqui no Alians Park para saber se o torcedor está satisfeito ou não com o futebol apresentado pelo Palmeiras. A defesa tá

muito boa, tá bem postada, mas na parte do ataque ali a gente falta melhorar um pouquinho, sim. Mas na parte defensiva eu acho que estamos bem e melhorar só mais ofensivamente. De restante eu acho que o time vai bem sim e ele quando é jogo importante, ele cresce também. >> E eu gosto do do futebol do Palmeiras, veja bem, hoje é líder no Campeonato Brasileiro, né? Então, vamos supor assim, ele tá dentro do de um padrão de futebol de primeira classe e alguma coisa aí na na Libertadores que não não vem jogando muito bem, mas isso aí é um momento é um momento passageiro.

Acredito que vai dar bom nesse resultado final aí. >> [música] >> de Brasil.