---
video_title: "Copa com 64 Seleções: aumento deve acontecer nas próximas edições"
video_id: 8nF3tba8n_U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8nF3tba8n_U
video_date: 2026-07-14T23:00:00+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta Direita debateu sobre o aumento de seleções nas Copas do Mundo. Há possibilidades de o número de participantes subir para 64 em 2030.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Outra e notícia que tomou conta, eu particularmente já inclusive citei por aqui que já não gosto desse formato atual de Copa do Mundo inchado, porque para mim cai demais o nível técnico. Você consegue através disso ser eh você ter times que conseguem avançar por um caminho muito mais fácil do que você via antigamente, pelos cruzamentos que essa esse inchaço de times pode causar, tá? E agora o infantil, presidente da FIFA, tá querendo aumentar ainda mais, passar para 64 seleções, talvez no próximo mundial. Quero saber a opinião de vocês contra, a favor e ainda os prós e contras, se é que existem prós, na minha opinião, não. Na de vocês, começando contigo, Antônio.

>> Eu particularmente não gosto. Eh, até acho que a e o nível técnico, que era a minha principal preocupação, acho que não caiu tanto assim com essas eh 48 seleções. É verdade, o nível da Copa do Mundo até ficou bom, mas assim, você acaba tendo algumas situações. Por exemplo, nessa Copa do Mundo, a gente teve um jogo entre Argélia e Áustria, se não me engano, que foi um jogo de compadre. Não só esse, mas são situações que poderiam acontecer porque o empate beneficiaria os dois. Então você entra

em campo já sabendo ali o que você precisava fazer para se classificar como melhor terceiro, para se classificar na segunda posição, primeira posição. Essa esse novo formato acabou contribuindo para que situações como essa acabassem acontecendo. Uma outra situação que acaba eh ficando em debate com essa com esse aumento do número de seleções, se de fato acontecer para 64 seleções, são as eliminatórias. Por exemplo, aqui na América do Sul, as eliminatórias perderiam sentido, porque na próxima Copa, por exemplo, você já vai ter três seleções sul-americanas que vão jogar, né, no caso, Argentina, Paraguai e Uruguai, porque vão sediar alguns jogos e aí você ficaria sem ter muito sentido em jogar as eliminatórias. você teria que fazer um outro campeonato, talvez uma espécie de Liga das Nações como tem na Europa, pelo menos para você tentar manter a competitividade, fazer uma edição a mais de Copa América, só que você acaba perdendo o sentido de de partidas como essa. É uma ideia assim que no papel

parece ser interessante, mas que eu não sei se funcionaria também. Você tem que ver questão logística nos países, não é todo lugar que vai ter condições de receber 64 delegações. Inclusive, acho que isso poderia acabar com a Copa do Mundo em sede única. E aí a gente acaba tendo aquela situação que a Inglaterra viveu nessa temporada, por exemplo, de ter que ficar viajando toda hora de um canto pro outro. Eh, algumas seleções vão viajar menos do que outras, o quanto que isso vai interferir no campo de jogo ou não. Eu particularmente não gosto. Eu

acho que é um inchaço que eu já não já não sou a favor das 48 seleções. Eu acho que 32 era um formato perfeito, ideal, mas eu acho que com 64 seleções você acaba exagerando muito e tira o sentido de algumas da das eliminatórias ao redor do mundo também. >> É que eu não aguento não falar, tá? Mas é, por exemplo, eu vejo a FIFA e a ONU como dois antos de vagabundagem e de você pegar dinheiro para você fazer festa, para você torrar e pra corrupção. O que que aconteceu? Os países hoje em

dia eles não querem mais sediar o evento da FIFA sozinhos. Eles não querem mais gastar esse dinheiro todo para para dar pra FIFA para sediar. Um país como os Estados Unidos, por exemplo, dividiu. Por que que eles estão dividindo? Porque senão os únicos que vão querer dar dinheiro para esses caras são os árabes que que o dinheiro nasce do chão. Então

eles dão dinheiro para eles é uma propaganda do país. Muitas vezes o país completamente e de cabeça para baixo, autoritário, eles fazem uma propaganda dando dinheiro paraa FIFA e pro futebol. Então eles não querem, os países não querem. Então eles estão aumentando o número de sedes. Aí chega num absurdo, por exemplo, de um Uruguai que não vai fazer eliminatória por ser país sede, porque vai ser um jogo. Quer dizer, e aí

você leva a Sula, o os sul-americanos todos para uma Copa do Mundo. Como é que não vai cair o nível de competitividade de um mundial? Ele deixa de ser um campeonato, ele pode ser mundial pela diversidade de seleções, mas ele chega, ele fica nivelado, ranking, essas coisas não não servem mais para nada. E você baixa, sim. Na minha opinião, você baixa o nível técnico, você aumenta o nível técnico. Se você fizesse aí disputas

entre esses, quer levar dois, três, alguns países que não teriam chance de, faz um campeonato interno entre eles, faz uma peneira e leva-os para cima. Agora você querer nivelar o o você baixar o nível, porque você tem que colocar uma seleção que às vezes não pratica, não tem nem futebol como seu primeiro esporte e você quer fazer isso porque você quer dinheiro justo somente pelo dinheiro. Porque não não se iludam. FIFA, ONU, esses negócios só querem saber de festa e de dinheiro e por isso são corruptos. E aí acontece esse tipo de coisa. Não há o menor cunho esportivo

na FIFA aumentar o número de seleções. O cunho é apenas financeiro e de poder. >> Alan, posso fazer uma análise aqui rapidinho e aí vocês comentam em cima dela. Eles tentaram aumentar para 48, porque eles, na minha opinião, tá, tem dois mercados consumidores, são os dois maiores do mundo, que estão fora da Copa do Mundo, que são seleções horríveis, mas que se você for ver na quantidade são dois baitas mercados consumidores, China e Índia. Eles vão tentar aumentar a prção em T4 para ver se essas duas se classificam, >> principalmente a China, isso aí é verdade. Tem esse projeto, eles querem

botar a China de qualquer forma, >> querem de qualquer jeito, só que não conseguem classificar porque a seleção é horrível. Então assim, eh, tem muito disso. E só trazer também a título de informação, eh, a Copa do de 2030, por que que vai ter as partidas aqui na na América do Sul? Porque pelo rodízio, a Copa de 2030 teria de ser na América do Sul, mas o melhor projeto era Marrocos e Espanha >> e a Copa Centenária, né? >> E tem a questão da Copa Centenária e tudo mais. Então eles deram jeito, deram

a desculpa da questão da Copa Centenária, mas manteve o melhor projeto que era a Copa no Marrocos, Espanha e Portugal. Então eles resolvem a questão do rodío e mais do que isso, América do Sul, África e Europa já vai direto pra Ásia para poder ter Copia na Arábia. >> Deixa eu separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também contigo pelo rádio. Vamos lá, gente. Aqui

>> qual falar, Daniel? Não, não é basicamente isso que vocês falaram, né? Acho que não tem muito mais que acrescentar. É uma escolha puramente comercial essa a quantidade de aumentar de 32 para 48 e agora possivelmente para 64. Porém, eu penso que uma vez que aumentou, e não sei nem se essa não foi já a ideia da FIFA, uma vez que aumentou para 48, como agora, é melhor aumentar para 64 de uma vez, porque a Copa com 48, pensando do ponto de vista espor, >> é, porque do ponto de vista esportivo, ela fica muito injusta, porque as seleções que jogam em determinados grupos, e a gente viu isso nessa Copa, já sabem o resultado que precisam para se classificar em terceiro lugar. Fora

que fica muito confusa a questão do terceiro lugar, quem que vai ser terceiro, quem não vai. Então, já que aumentou para 48, aumenta para 64 de uma vez. Você vai alimentar um pouco mais de seleção, só que pr pra ideia do do torneio, né? E o Júlio é muito bom nisso de fazer torneios, na ideia de torneio é muito melhor você fazer um torneio com 64. Não digo melhor no sentido de fácil, digo melhor no sentido de justo. E para

quem está acompanhando, é para quem tá acompanhando o torcedor de modo geral, porque a Copa do Mundo ela não é evento apenas para quem gosta de futebol, é um evento para geral. Todo mundo acompanha a Copa do Mundo e é difícil acompanhar a Copa sabendo quem vai ser terceiro colocado. Então, até esse ponto de vista também acho que deve ser levado em consideração. Então, já que aumentou para 48, aumenta para 64 logo de uma vez que faz mais sentido. >> Sinceramente, eu acho um absurdo você fazer um campeonato em que os três do grupo classificam todos. Você só elimina

um só, só o pior deles. Começa por aí. Para mim, isso fica um negócio esportivamente realmente fica um negócio ruim, fica um negócio baixo. E você sabe, Lanza, que a NBA ela queria aumentar o número de equipes classificadas para os play-offs, que são oito em cada conferência, porque agora nós temos 30 times, 15. Quando eu comecei a acompanhar, acho que tinha pelo menos uns quatro a menos de cada lado, cinco a menos de cada lado. E aí a

tendência é você abrir vagas. Que que eles fizeram? Um negócio que dá uma baita grana pra NBA e que é legal que o nível continua competitível. O playin, eles fizeram um torneio com os menor com os menores lá embaixo, os que se classificaram entre os 10. Jogo único, mata a mata e você continua com os oito.

Ou seja, a Copa do Mundo deveria continuar com o mesmo número de times, mas faz um mini torneio Copa do Mundo antes que você arrecada dinheiro, você eleva um nível porque só vão passar os melhores e depois você coloca na Copa do Mundo. Você querer inchar a Copa do Mundo é a mesma coisa que nos play-offs da NBA, os caras abrirem de 30 times para 28 classificarem. Não tem cabimento, não tem sentido. >> Você tem 32. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Seleções boas no mundo hoje, >> cara. No máximo. No máximo.

>> Aí você vai para mata. Concordo com o que Daniel falou do 64, que a gente tava até conversando sobre isso daí. E vejo injustiça também. É um terceiro passar, o outro não passar. Para mim tem que passar os dois melhores. Tem um grupo de

quatro, é 50%, dois sai fora e dois classifica. E assim vai. Você não, você aí você vai para mata de 64, vão ser 32 seleções. Vai ser a mesma coisa. O nível é uma seleção forte, vai pegar uma outra seleção aqui, ali e vai passar. O

campeonato vai se afunilando e vai ficar bom na fase de quartas de final, oitavas de final, quando tiver 16 ou tiver oito seleções, >> você banaliza. E outra, você cria recordes que às vezes um jogo, então jogador às vezes nada a ver, vai ter o recorde de gols em copa porque vai jogar 20 jogos. Aí tá lá sem sentido nenhum. >> França e Surinami. 11 a 0 para França.

>> Pronto, temos um novo ídolo francês ou sei lá quem que fez 10 gols numa partida, bateu recorde mundial. >> Fala com 48 seleções. >> Para mim tinha que ser 32. >> É, eu também. 32 era o formato ideal. Eu

não tô falando que eu gosto disso, >> mas para não ter injustiça de passar três, não tinha que ter sido o grupo com quatro, né? Tinha que ser grupo com três, passando dois. O que eu acho um absurdo, >> mas aí também joga pouco, né? >> É, entendeu? >> A seleção vai lá, faz dois jogos na >> e podendo ter jogo de combado no terceiro jogo.

>> É, >> então assim, eh, 48 não dá. O número ideal era 32, só que aí os o >> Roller fala mais alto e a dona FIFA estragou mais isso na Copa. >> Pois é, é o que o Alan falou, virou comércio, né? A Copa do Mundo de Clubes está sendo cotada para ser no Qatar. Por quê?

Porque eles bancam e fazem propaganda do governo deles. >> É Qatar, México e Brasil que estão eh querendo ser diálogo com próxima Copa do M de Clube. Uma pergunta que eu acho que a gente pode até para eh paralisar melhor esse esse nosso nosso comentário, sexta-feira, quando a gente conversar com o Cheser, perguntar pro César como que tá sendo a Copa na Itália, como que eles estão acompanhando, pra gente ter uma noção de como que é um país tradicional no futebol, fora da Copa, como que eles estão vivendo a Copa do Mundo. Porque a partir do momento que você passa de 32 para 64, né, que você dobra, você praticamente tira qualquer possibilidade de um país que acompanha futebol não disputar a Copa do Mundo, >> país já campeão. Inclusive o Antônio botou na pauta aqui exatamente isso, que um dos planos pode ser, pode ser, não é porque eles são assim, eles eles jogam dessa forma, é fazer a Itália voltar a frequentar Copa do Mundo três copas do mundo, o próprio infantino falou isso >> e aí você tira qualquer possibilidade, ou pelo menos diminui muito a possibilidade de um campeão, minha equipe tradicional, não jogar a Copa.

>> Agora as coisas estão tão banalizadas hoje que a gente vê o que o STF, o que Lula, o que os caras falam na cara dura, que a gente vê o infantino falando na cara dura. Nossa, que ele quer classificar a Itália para isso. O cara fala com todas as palavras e fica por isso mesmo. Ele fala: "Eu torço para o Messi". Aí a arbitragem favorece o Messi e é normal, cara. Os caras nem pensam

mais em disfarçar as coisas erradas. O planeta, o mundo tá numa forma que, eu eu vi de lá para cá. A realidade agora ser essa é uma coisa absurda. >> É o infantino, ele é suíço italiano, né? Então ele tem essa descendência também.

Então foi até por isso que eu coloquei o quanto que isso, o fato de a Itália ter ficado de fora de três Copas do Mundo, pode não ter influenciado numa numa decisão como essa, né? Porque é é uma seleção tradicional, é uma seleção que respira futebol, é um país que respira futebol e que não está na Copa do Mundo. A gente vê seleções como, por exemplo, Curaçal, eh, o próprio Cabo Verde, com todo respeito à campanha que fez e tal, mas nunca se imaginou que Cabo Verde fosse jogar uma Copa do Mundo. Então, você acaba e trazendo essas seleções que podem até influenciar no nível técnico da competição. Algumas seleções mais tradicionais, como a Itália, por exemplo, a Dinamarca, que é uma seleção que eh fez uma boa Copa em 86 e é sempre bem contado em Copas do Mundo, acabem ficando de fora desse dessa questão. O o

campeonato hoje, a Copa do Mundo não é um campeonato que privilegia o nível técnico, mas sim é uma festa do futebol. >> Mas aí vale um detalhe também, né? Esse foi mais ou menos um argumento que o Gatus usou um pouco também, só que aí eu discordo porque assim, eh, tirando as equipes da América Central, que elas sim se classificaram porque você já teve México, Canadá e Estados Unidos, que são os três principais países, eh Haiti, eh Curaçal, dificilmente vão voltar a jogar uma Copa do Mundo, mas, por exemplo, as seleções da África, elas, além de terem se classificado, elas fizeram uma boa, um bom mundial. Se a gente pegar no comparativo com a Europa, que apesar de ter seleções agora, né, das semifinalistas três são da Europa, muitas seleções da África, que foi o argumento que o Gatos usou, ficaram à frente das seleções europeias da Copa do Mundo >> e vão mais além, tá? Vamos lá. Na

segunda fase da Copa do Mundo, >> foi uma vergonha, >> não tem várias, tem várias. Na segunda fase da Copa do Mundo que caiu para 32, a gente teve a Comeball com cinco representantes, que seriam os cinco representantes que iriam anteriormente >> a América do Norte e Central com CACAF com três representantes que seriam o que eles teriam a Ásia que perdeu com dois representantes apenas, a UEFA perdeu com 13 e a África com nove seleções. Então assim, não dá para falar o discurso do Gatuzo que é horrível. Ah, porque >> choro de quem não foi, né? >> É choro de quem não foi, porque teve todas as chances para ir e perdeu na bola >> pra Bónia.

>> Exato. Para toda poderosa BN pela Bosnia, >> mas eh >> depois anteriormente pela Macedônia, então vai chorar na cama, né, Gatuso? Então assim, não é por causa disso que a Itália tá fora da Copa do Mundo e eu não acho que tenha que aumentar, por exemplo, o número de representantes europeus, que isso para mim tá muito claro. E e assim, eu acho que a gente tem que discutir o número de representantes asiáticos pelo nível de futebol que tá apresentando. Só que eles nunca vão fazer isso, que eles querem colocar a China e mais fácil aumentar do que diminuir, né? Exato. É, e eu acho

que a Europa tem que ficar nos 13, não tem que aumentar não, porque, ah, no topo só tá dando europeu, mas os times de segunda e terceira prateleira da Europa, com todo respeito, >> v aumentar 16. É isso. >> É, serão 16. E nessa copa de 13 já seriam 15, né? Porque Portugal e Espanha já estariam classificadas.

>> Mas e vocês viram os times que que jogaram aí as as quartas de final, uma Suíça era algo antes e inimaginável. E ele, inclusive infantilo, ele separou de forma premeditada o o pelo ranking, o primeiro aqui, o segundo ali para não se cruzarem antes, porque ele sabia que se ele fizer dessa forma iam ter às vezes semifinais, eu semifinais, tipo, sei lá, >> Congo e Suíça, entendeu? P pelo Porque às vezes ia matar, ia chegar Argentina contra França, eh, Espanha, Inglaterra, tudo de um lado só. E aqui um lado ia ter ia ter Congo numa final. Então, até que ponto ele realmente tá pensando em colocar os países? Porque se você coloca

países, tem esse tipo de preocupação, quer dizer que você mesmo já tá já tá ciente de que você tá fazendo uma cagada que pode dar de repente uma final congo e sei lá quem. É, vai fazendo, fazendo um formato que as seleções que nunca jogaram Copa do Mundo vão lá, se divertem, jogam a Copa do Mundo igual o caso de Cabo Verde, faz um, ganha uma torcida extra e depois na reta final vão as seleções que a FIFA quer, são os campeões, que são as seleções mais pesadas, é tudo, >> nem que seja roubando >> tudo direcionado, não adianta, não adianta. Tudo pensado, tudo direcionado. Já tá pensando na próxima Copa, nesse formato aí para fazer isso. Vamos levar.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.