---
video_title: "O detalhe nos anúncios do governo que levantou suspeitas"
video_id: 1kWh6_Mz-xA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1kWh6_Mz-xA
video_date: 2026-06-30T20:00:03+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
as redes sociais, isso chama mais a atenção. E a sirene, nesse caso, o alarme, ele é importantíssimo, porque, vejam vocês, hoje eu vou trazer a reportagem do jornal Folha de São Paulo, mas semana passada falamos com base em dados do poder 360. Outros veículos também já mergulharam na questão dos gastos com publicidade do governo Lula da Silva em ano eleitoral. Eu me recordo ter dito aqui, tenho certeza que Gerson que Serrão também já passaram por essa situação de você tá, por exemplo, no YouTube, você tá no YouTube, como nós estamos aqui acompanhando um conteúdo e de repente aparece uma propaganda do governo federal. Propaganda do governo federal segmentada e direcionada pro estado onde você está. Então nós aqui no

estado de São Paulo, por exemplo, eu e Serrão, Gerson tá no exterior, mas aqui no estado de São Paulo, a plataforma sabe mapear, sa compreende onde eu estou e manda para lá uma peça publicitária produzida, né, talhada pelo governo para o eleitor paulista. Muitas vezes, citando obras, eu diria majoritariamente, obras que o governo federal tem uma pequena contrapartida, são obras do governo do estado. E a mesma coisa no Rio Grande do Sul, no Pará, no Amazonas, no Rio de Janeiro, tanto faz. A mesma coisa. Você tá lá, de repente chega uma obra e diz lá: "O governo tá trabalhando por você no YouTube", mas está acontecendo a mesma coisa no Instagram, no Facebook, nas televisões. E o recorte

que trouxemos na nos últimos dias mostra, por exemplo, aqui ao longo de toda a programação da Aur Verde, que determinadas emissoras, não é surpresa para ninguém, que a Globo encabeça o ranking, recebeu milhões de reais em publicidade, mas eu vou trazer a matéria do dia. Então, a matéria do jornal Folha de São Paulo que diz que o governo Lula ampliou despesas em propaganda no primeiro semestre do ano, às vésperas do início da campanha à reeleição e destinou mais do que o dobro dos gastos de Jair Bolsonaro nesse período em 2022. Por que que é importante a comparação aqui? Alguém até poderia dizer: "Ah, olha lá a folha, olha lá de novo". Lembrando o Bolsonaro, não, mas nesse caso é importante porque lá em 2022, e eu me recordo, tenho certeza que meus colegas também pegaram no pé do presidente Bolsonaro, ficaram olhando cada centavo gastos com publicidade, até com propaganda, senhores, de vacinação, até propaganda de vacina a justiça eleitoral bloqueou naquele ano, porque poderia ser utilizada de forma eleitoreira. E agora o que nós temos são

R20 milhões de reais, é mais deio bilhão de reais do orçamento. Cada vez que um jornal ou um veículo de comunicação fala dinheiro público, dinheiro do orçamento é o teu, é o nosso dinheiro, é o dinheiro dos impostos que está indo parar para custear campanhas publicitárias da SECOM de janeiro a junho. Bom, ah, eu acho que e eu posso até trazer mais alguns detalhes ao longo da nossa conversa aqui, mas vamos dar um giro. Quero ouvi-lo, Gerson. Quero ouvi-lo, Serrão. Gerson, começando por

você. Acho que é um assunto que vale a pena, de novo a gente reforçar e repisar, porque isso foi tratado como escândalo em 2022, com cifras muito menores do que essas. E eu também sempre me pergunto, cadê o TCU? E e o Ministério Público? Será que a oposição tá fazendo seu dever? Tá tocando a

campainha do TCU? Ah, não dá em nada. Mas vamos lá, vamos insistir. Gastar esse dinheiro todo em ano eleitoral. Isso é propaganda antecipada.

Pois é, Silvio. Eh, a verdade é que nós temos, eh, comparativamente colocando 2022 e 26 uma série de, podemos dizer até, avanços sobre a legislação eleitoral que foram utilizadas em 22 para cercear o presidente Bolsonaro e que agora parece que houve uma mudança de perspectiva. E há uma preocupação nesse momento, porque nós temos uma atenção no próprio Supremo Tribunal Federal. Veja que eh no contexto das palavras do ministro Gilmar Mendes recentes, ele alerta, segundo o a imprensa, ao próprio presidente Lula, de que, na verdade o TSE tem um órgão que o supervisiona, ou seja, quase a passar uma ideia ao presidente Lula dizendo o seguinte: "Olha, a nossa parceria estratégica é fundamental para a sobrevivência de ambos do nosso grupo grupo no STF hoje que apoia o governo e se o Cásio Nunes, o André Mendonça, a nova configuração do TSS arvorar a fazer valer a legislação eleitoral com a mesma perspectiva de 2022, nós estamos ali para solucionar. Ou seja, existe uma atenção que já começa no carnaval, né, Silvio? Se nós olharmos o que aconteceu

naquele desfile de carnaval em que a propaganda antecipada e com gastos públicos já caracterizaria de maneira inequívoca o abuso político, abuso do poder econômico e a a própria eh campanha antecipada com a utilização do poder político e do governo interferindo logo no início do ano. Mas não foi só isso, a gente já viu várias outras demonstrações e como você bem disse quando a gente compara fica latente, mas é preocupante. E sabe por quê, Silvio? Porque nós estamos vivendo um momento de uma disson e cognitiva e até uma dissonância entre a realidade e o discurso do governo que são gritantes. E o governo coloca muito dinheiro na véspera já da campanha para firmar a sua narrativa, como o presidente Lula gosta de dizer. Só para que a gente tenha uma

ideia, finalizando esse meu comentário inicial, eu estou vendo aqui números que foram publicados essa semana de que entre o 2022 e agora, o primeiro trimestre de 2026, nós tivemos uma despesa primária aumentando do governo, do governo central em 21.6%. Ao mesmo tempo, nesse mesmo período, nós tivemos uma receita líquida, ou seja, os tributos, o que o governo conseguiu arrecadar, um aumento de 15.3 3%. Então aí a gente já tem um problema, porque você está gastando mais e embora a carga tributária tenha aumentado absurdamente, isso não é suficiente para cobrir os gastos. E o que é pior, o PIB, ou seja,

o produto interno bruto que reúne toda a atividade econômica, que paga tributos e que sustenta essa máquina, o crescimento foi de 11.3%. Significa, Silvio, que toda essa atitude do governo populista e querendo fazer uma série de de sinalizações ao eleitorado de que ele vai sim para essa eleição sem se preocupar com a questão fiscal, demandará, pelo menos da parte do eleitor, uma preocupação grande, porque na verdade nós estamos ingressando num dos piores momentos da nossa história do ponto de vista macroeconômico e no entanto, ele continua fazendo as bondades, pensando somente na eleição. Silvio, >> sem dúvida. Eu vou trazer aqui eh dois exemplos e para passar pro Serrão que a Folha de São Paulo reuniu aqui na na reportagem deles. Bom,

a campanha do governo de maior valor até aqui que tem custo estimado de R50 milhões deais. R50 milhões deais. Tem o slogan conectando entregas e futuro. Isso, se isso não é uma campanha com viés eleitoreiro, olha o que seria então propaganda classificada como de posicionamento com objetivo de distribuir anúncios de diversas bandeiras da gestão petista. E aí também entra ali a questão da escala 6 por1 com R 80 milhões deais. Olha, eh, Serrão, se

uma campanha intitulada Conectando Entregas e Futuro não for algo com o mínimo de verniz eleitoreiro, eh, que outro slogan o Sidôio iria elaborar? >> Pois é, né? Poderia ser o pátria picareta, que aí ficaria muito claro, muito fácil das pessoas entenderem exatamente o que se está querendo mostrar. Uma brincadeira com o eleitorado brasileiro, brincanagem pura, 520 milhões pésimamente gastos, como se o Brasil tivesse com dinheiro sobrando, como se o governo não tivesse, como lembrou o coronel Jerson Gomes, fazendo um esforço arrecadatório absurdo. A máquina de arrecadação tripudiando do cidadão pagador de imposto. E o pior,

esses anúncios de verdade completamente duvidosa, mentiras colocadas, narrativas muito bem contadas, como descreve bem o presidente Lula, direcionadas ao eleitorado. Não são prestações de conta de governo, são propaganda eleitoral disfarçada. E onde é que elas entram? Elas entram majoritariamente emissoras de rádio do interior, aquelas que são alinhadas ao governo federal, né? Na aur verde você não vai ver esse tipo de anúncio chovendo por aqui. Aqui

é zero anúncio deles, né? a não ser o anúncio obrigatório que o governo federal obriga a rádiodifusão a exibir. Não é o caso daqui. Então, o que estamos vendo, uma propaganda deslavada também no streaming e pior ainda nas naquelas emissoras, naquela naqueles canais de televisão. Agora, as televisões internas, os canais das televisões que você utiliza. Então, lá dentro você tá

assistindo um filme, de repente no meio do filme que você botou lá no seu streaming, entra um anúncio sem você pedir do governo federal e chamando a atenção paraa clara propaganda deslavada, sem que você que tá assistindo aquele serviço, que nem prevê ter anúncio ali, ele entra no meio do seu filme, no meio do programa que você tá vendo, invadindo a sua privacidade de audiência. e vendendo a ideia de um governo absolutamente mentiroso, que só entrega o quê? Gastança, que só entrega corrupção e incompetência. É nota menos 13 para dar com pau, Silvio Navarro, >> sem dúvida. E arremato, olha, são obras de novo, obras eu olhei com cuidado, principalmente no caso do estado de São Paulo, porque é o tempo inteiro, elas inundaram, sobretudo o YouTube, obras que pertencem ao governo do estado, com dinheiro das prefeituras e uma contrapartida mínima do governo federal.

Mas o governo federal pega essa obra, passa um verniz e entrega na propaganda como se fosse obra de Lula, porque Lula não tem obra nenhuma, é o PAC zero. Nós já lembramos aqui, este governo não fez nada. Na semana passada citei, por exemplo, o caso da educação, quando o Lula foi lá dar um puxão de orelha no Eduardo Pais, no complexo do alemão, porque não tinha o terreno. Nós trouxemos dados concretos e deixamos claro que na área da educação, por exemplo, tudo que o governo entregou até hoje, mais de 6.000 projetos, foi uma creche no Ceará. Então, se você for

olhar a execução, se você for olhar o que saiu do papel, o que é da lavra deste governo, é traço, mas eles estão fazendo propaganda, eles estão vendendo narrativas, estão vendendo ilusões para o eleitor e buscando agora não só mais as TVs, né, aqueles 260 milhões pra Rede Globo, não é só mais isso. Eles estão entrando na internet porque sabe que o consumo migrou, sabe que hoje a informação tá no YouTube, a informação tá nas redes sociais, né? Então, quer um exemplo? Quer um exemplo? Os últimos programas, Gerson talvez vá se recordar disso. Eh, sempre que eu vou lá e trago

aqui, gosto muito de ver a cidade da onde as pessoas estão nos assistindo pelo chat. Cito algumas cidades, o nome dos nossos amigos. Eu acabei me tornando amigo. Serrão também. se tornará. Gerson

também já é amigo de quem faz o programa com a gente no meio da tarde. E muitas vezes eu disse assim: "Olha, recebi uma imagem na das redes sociais, o pessoal me manda mensagem dizendo que, ó, tem uma padaria aqui, tem um uma mercearia, tem uma loja de autopeças, o pessoal conectado no canal do YouTube da Auri Verde com a programação da Auri Verde. Falei: "Vou pedir autorização até qualquer hora para exibir". Não sei. E eh tem uma recente, o Lanza, você consegue colocar na tela, tá aí. Olha

só, para você que tá nos assistindo, esse aqui é um exemplo de uma que chegou, eu mandei aqui pro Lanza, o perfil que nos marcou é um @ no Twitter, o @vozdoeílio mandou pra gente essa mensagem. O Eduardo Campos, eu até respondi para ele ali no próprio Twitter, eh, ele me marcou, marcou a verde. Eu disse: "Olha, em que cidade está?" Mas dá para ver ali que é uma mercearia, um bar, parece ser um bar, né? Tá ali, tá conectado o radar Auri Verde no meio da tarde nesse estabelecimento muito legal. E eu

agradeço a todo mundo que deixa a Auri Verde sintonizada. É de manhã, jornal Auri Verde no ar. Deixa a Auri Verde sintonizada o canal no YouTube, na sua TV, na sua Smart TV. Muito, muito bacana. Uma forma da gente, como todos nós, né? Não só quem tá atrás do

microfone, mas todos nós somos multiplicadores de informação e de verdade nesse ano de eleição. Vamos combater justamente essas propagandas enganosas que nós estamos falando aqui do governo Lula, gastando o nosso dinheiro para falar de obra que sequer é dele. Então a gente combate com verdade, como deixa sintonizada a programação do YouTube, da Aure Verde no na sua Smart TV, no seu comércio, onde tem fluxo ou na sua casa para você fazer companhia pra gente o dia todo. Vamos em frente, vamos girar as notícias de hoje. Nesta terça-feira, a gente volta.