---
video_title: "De quem é o telefone que ligou para Vorcaro? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: jzGlV1fPmUI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jzGlV1fPmUI
video_date: 2026-03-29T15:01:01+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, relembra telefonema que o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, recebeu no dia em que foi preso pela primeira vez: de quem era o telefone?
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ainda não, não tem pausa no rádio nesse momento. Vamos chamar então o nosso querido Alexandre Garcia. É isso, é o que tá na pauta aqui do Edson. Vamos lá então com o nosso camisa 10 da seleção brasileira do rádio com informações e análises aqui pra audiência do jornal da verde. Bom dia, Garcia.

Bom dia. Vocês devem estar lembrados que no dia da primeira prisão de Vorcaro, ele mandou mensagens para um telefone do Supremo. Isso já foi esclarecido pela CPMI. E o telefone do Supremo respondeu numa mensagem de quem precisa esconder a mensagem de uma só via. Na medida que a mensagem é lida, ela se apaga, né? E

perguntou se conseguiu bloquear e tal, tal. Ele o dia inteiro ligou desde desde cedo, quando ele soube pela serviço de espionagem digital dele que seria preso, né? Desde cedo ele tava ligando, já preparou e ia bloquear e pegar o jatinho e ir embora pro pro Oriente Médio, né? Pois o presidente da CPMI fez um ofício. Eu vi o ofício. Eh, o ofício é de eh 19

de março para a senhora Desdêmona, que é diretoraagal do Supremo, perguntando com quem está esse telefone funcional do Supremo, né? Eh, e até agora não se tem notícia da resposta. Talvez tenha havido a resposta e foi mantida em sigilo absoluto. Apenas registro aqui que não se tem notícia da resposta porque já esgotou-se o prazo de dois dias que fora dado pelo presidente eh eh da CPMI, senador, né? Como se sabe, eh eu menciono muito isso.

No segundo artigo da Constituição aparece o legislativo como mais importante dos três poderes e o Supremo como o terceiro, né? Porque não tem voto. O legislativo é o que representa o povo e o povo é o poder, é a origem do poder. Por isso ele deu o prazo de dois dias. Mas falando de de um Tribunal Superior de Justiça, lá no Superior Tribunal de Justiça, vocês também estão lembrados daquele juiz, aquele desembargador que foi afastado por ter assediado uma moça de 18 anos no mar lá em Balneário Camburiu. Marco

Buzzi. Pois agora eu tô vendo no Estadão que a mulher dele, advogada Ktia, é reincidente em movimentações atípicas eh do COAF, porque com essa história aí de abrir conta e tal, se ficou sabendo, saiu no Estadão. Por exemplo, a movimentação normal do escritório eh dela, ela diz que já se desligou do escritório, mas a movimentação é de 2024, era de 58.000 por mês. Em dezembro de 24 deu 2.625.000,

ou seja, é mais uma, né, que e que deixa a gente pensar que isso tá bem eh espalhado no judiciário, essas movimentações atípicas que eufemismo, né? Bom, mas outra outra questão que é bom já que a gente fala nisso, né? o Paulo Henrique Costa, que era o presidente do BRB, quando o BRB iria comprar o master, né? O governador de Banes mobilizou toda a bancada governista para aprovar, como efetivamente aprovou a compra, né? Agora o governador agora diz que a culpa é da oposição, a situação da BRB, meu Deus, não foi a oposição. A oposição tava

contra a compra, né? Mas enfim, [roncando] vale tudo para ver se engana as pessoas. Mas olha só, o então presidente que foi nomeado pelo governador do BRB tinha tomado empréstimos pessoais no próprio banco que ele presidia e tá devendo R$ 1.780.000.

Gente, se fosse um banqueiro privado, dono do banco, ele ia pegar dinheiro do banco dele. Mas o Banco de Brasília não é do presidente. Presidente agiu como se fosse o dono do banco. Ele que vai tomar dinheiro na Caixa Econômica, em outro banco. Mas o único banco em que ele não pode pegar dinheiro é o banco que ele tá presidindo. É um banco público.

Ele é servidor do público. Incrível. É mais uma que a gente vê, né? Coisas incríveis acontecem. E coisa incrível, Ministério Público do Paraná multando uma família, a multa já tá em meio eh milhão, eh, de reais, 500.000. A família não tem

a e a família vai passar fome se tiver que pagar essa dívida. Foram penhorar os bens, imagina. E não tem como. Nem tem bens. Tem dois filhos, um menino de 10, outro de 12, que não tomaram aquela injeção [limpando a garganta] supostamente para evitar COVID, que não evita Covid, não evita o contágio não evita nada e ainda tem efeitos colaterais graves, como está avisado na bula da Pfizer. Aí

os pais preocupados devem ter lido a bula, não, meu filho não vai tomar. Então foram multados. É o único país do mundo que faz isso, né? multados R$ 300 por dia. Então, como vem de longe, isso já tá em R.000, né? É

[limpando a garganta] mais uma do país de Jabuicaba. E só para registrar, o Lula ontem batizou o primeiro cá gripen. Grippen e e grippen é grifo. É a são aqueles aquelas aves de rapina que estão lá na no redame de Paris, né? Lá lá em cima.

Eh, bom, mas são 15 que vão ser fabricados aqui de 36, do negócio de 36 com a SAECA, que tá numa joint venture com a Embrair para fabricar esses aviões lá em eh o o Gavião Peixoto, né? e já saiu o primeiro. Lula foi lá batizar e pôde vir poôde ver também um carro eh que voa, carro voador feito no Brasil pela Embraera, né? Tem 10 eh motores elétricos, eh oito para manter eh voando, manter eh sustentando no ar e dois para fazer a propulsão ou a atração, né? [limpando a garganta] Eh, eu não sei de quantos lugares é esse esse veículo, mas eu acho que ele pode ser eh adaptado à necessidade. E já tem

muita encomenda, né? Muito interessante. Queria registrar isso. É uma subsidiária da Embra que tá fazendo isso, a IV Air Mobility, né? Tem um nome estrangeiro para atingir o mundo inteiro, né?

Inclusive a Embraer botou um X no fim, como já se quis fazer com a Petrobras, Petrobrax. Só que não, né? Eh, perderam a oportunidade de pegar o primeiro nome registrado de Brasil, eh, uma ilha chamada Brachil com X, que tá nos mapas, no Atlântico, mapa de 1400 e pouco até antes disso, descoberta por eh Diogo Brandão, se não me engano, registrada lá no cartório da época do Papa. Só pra gente, né? [limpando a garganta] Saber que Portugal apenas mandou Cabral para chantar os marcos, o primeiro em Touros e o segundo em Cananéia para dizer: "Ó, esse é nosso". A gente já descobriu isso há

muito tempo, tá lá registrado no Papa de Brasília, Alexandre Garcia. Valeu, Alexandre Garcia, conosco no jornal.