---
video_title: "TSE suspende divulgação de pesquisa sobre Flávio Bolsonaro"
video_id: IZ5pSU82zF4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IZ5pSU82zF4
video_date: 2026-06-09T00:00:01+00:00
video_description: |
  O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Kassio Nunes Marques, determinou nesta segunda-feira (8) a suspensão da divulgação de uma pesquisa da AtlasIntel que apontava queda na intenção de voto do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E Dárcio já antecipou, temos aí um break news, uma informação para tratar ao longo deste programa, a anulação, a suspensão, o termo correto é a suspensão de uma pesquisa divulgada pela Atlas Intel, que apareceu eh com muito destaque em todo o noticiário, porque na ocasião era a pesquisa depois daquelas reportagens do Intercept, o site de esquerda, que fala falava sobre o áudio do senador Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, recursos para o filme A cineografia de Jair Bolsonaro. E nós vamos tratar desse assunto com muita cautela, porque novamente teremos de falar sobre pesquisas. Acho que a minha opinião sobre pesquisas é muito conhecida. Eu só queria antes eh trazer um um outro ponto que até é correlato de certa forma porque fala sobre mídias eh digitais que serão fundamentais nesta eleição. Fala sobre redes sociais, fala sobre distorção de manchetes, de conteúdos, mas é algo relevante. final

de semana passeando pelo noticiário, né, passando site a site, notícia a notícia, aquilo que a gente se debruça como comunicador o tempo todo, 24x7. Me deparei com uma manchete publicada no site da revista Veja, que dizia o seguinte: Jair Bolsonaro está perdendo os seguidores na internet e enfrenta processo de morte digital. Proibido de usar redes sociais pela justiça, esse presidente é vítima do que os influenciadores chamam de apagamento social. deparei com essa notícia, separei e falei: "Vou comentar, vou tratar dela no nosso radar nesta semana. Vou tratar dela em algum momento quando falarmos sobre eh digital, sobre redes sociais, sobre censura, que são assuntos recorrentes no nosso país. Infelizmente

nós estamos num país que existe, onde existe censura, sobretudo nas redes sociais. Isso não é novidade. Isso é algo que já vem desde a abertura do inquérito 4781 de 2019. E a censura da toga está aí. Mas ah hoje, hoje dia 8 de junho, segunda-feira, o senador Flávio Bolsonaro pegou essa mesma reportagem, o título, né? Jair Bolsonaro está perdendo

seguidores na internet e enfrenta processo de morte digital e publicou na rede X. Tá aí, tá na sua tela. Você que tá com a gente em vídeo, tem o post do senador Flávio Bolsonaro e escreveu: "Jamais calarão o movimento e é este movimento que vai resgatar o Brasil". Siga @jairbolsonaro. Também Carlos eh Bolsonaro publicou e aí vai aparecer na sua tela o print do Carlos. O Carlos fez menção também a

essa postagem, escreveu: "Os caras são tão canalhas que não contam que o presidente Bolsonaro está proibido de tecllar há mais de 6 meses." Óbvio que tudo tem muito método e objetivo na orquestra. E novamente a menção a esta reportagem. Olha, por que estou citando mais uma vez eh as as redes sociais? Porque primeiro lugar, presidente Jair Bolsonaro não pode utilizar redes sociais. Acho que também ainda é fresca

na memória de muitos a lembrança do que aconteceu com Felipe Martins. Felipe Martins, ex-assessor de Bolsonaro, está preso. Está preso por um crime impossível. está preso depois de inverter o ônus da prova, de provar ele a sua inocência e ainda assim é vítima desse sistema brutal de perseguição à direita no Brasil. Felipe Martins na virada do ano, em dezembro do ano passado, voltou à prisão por causa de uma mensagem que chegou ao gabinete de Alexandre de Moraes de que ele teria entrado numa rede social. Era o

LinkedIn. LinkedIn, para quem é acostumado com LinkedIn, eh, eu, por exemplo, não sou acostumado. LinkedIn eu acho que é utilizado para procurar emprego, para procurar cursos, capacitação, oportunidades. Eh, para mim é isso. E o Felipe Martins na situação que estava jamais, creio entraria no LinkedIn. Mas a defesa

técnica esclareceu, a defesa eh esclareceu que acessou de alguma forma a rede social para preparar a documentação. Diante disso, o ministro Alexandre Moraes determinou que o Felipe Martins voltasse à prisão, voltasse a uma carcerem e está em condições perigosas paraa sua saúde. Também já falamos sobre isso aqui no radar, a situação precária da instalação onde Felipe Martins foi colocado. Tortura. Tortura para alguém que não cometeu crime algum. Então imagine se o

presidente Jair Bolsonaro ousasse ousasse entrar nas redes sociais. O que poderia acontecer com o presidente Jair Bolsonaro? Acho que tá muito claro para todo mundo do que se trata. Então, presidente Jair Bolsonaro perde seguidores. Primeiro lugar, provavelmente é a depuração, é a própria depuração que a rede social faz, que tirar de lá os robôs, que afastar de lá o pessoal de esquerda que entrava só para xingar, que entrava para perseguir.

Provavelmente é isso. o perfil dele não tem sido atualizado, deixou de ser interessante para essa gente ou para esses robôs manipulados para simplesmente atacar, promover ódio, guerrilha virtual. Segundo ponto é: presidente Jair Bolsonaro jamais deixará de ser seguido, porque a voz do presidente Jair Bolsonaro nesta eleição está presente mais do que nunca e está presente em cada um que leva adiante os seus valores, a sua mensagem, a verdadeira direita, aquela direita que segue neste momento com Flávio Bolsonaro, aliás, desde o primeiro dia com Flávio Bolsonaro, porque a ele foi confiada a missão da continuidade, porque Flávio recebeu essa missão do pai que impossibilitado de disputar a eleição, impossibilitado também de atuar como cabo eleitoral, porque ele é o maior cabo eleitoral do Brasil, afinal é o maior líder político da América Latina. Jair Bolsonaro elegeu prefeitos e vereadores por onde passou em 2024, mas ele transmite essa missão ao filho mais velho, Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, pré-candidato, para não cair aqui em nenhuma infração, pré-candidato por força da lei eleitoral. O ponto é a palavra, os valores do presidente Jair Bolsonaro continuam nas redes sociais e continuarão sendo transmitidos por aqueles que seguem o presidente Jair Bolsonaro, seguem as ideias, seguem o pensamento e entendem o legado que ele deixou para esse país. Só para deixar

isso muito claro e para fazer justiça, o presidente não pode entrar nas redes sociais, pode ter certeza do que se fosse outra situação, em outro momento, provavelmente o presidente Jair Bolsonaro nas redes sociais seria imbatível. Dito isso, vamos gerar as notícias então do nosso Radar Auri Verde de hoje. Vamos começar a semana. Já veio o Dárcio? Dar tá aqui. Eh, Dar, você quer fazer um

comentário? Eu acabei não passando para você porque isso era um um assunto que eu tinha reservado para comentar em algum momento da semana a questão dessa dessa menção a entre aspas como a Veja tratou morte digital do presidente Jair Bolsonaro. Absurdo o termo, mas h acabei não passando para você de cara porque eu tinha separado para mim fora da nossa pauta, como eu sei que eu já te passei os assuntos da pauta, mas fique à vontade. >> Pois é, Silvio, o que que acontece? Ah, fiz o destino também à própria esquerda, porque quem praticou o atentado contra Ja Bolsonaro foi foram os esquerdistas. Adélio Bispo

era filiado ao Pissol, portanto é mais um atentado contra um líder conservador e nesse caso o maior líder da América Latina. quis o destino que Bolsonaro tivesse o sangue do povo correndo em suas veias, porque ele perdeu muito sangue e foram necessárias muitas bolsas de sangue de diversos doadores distintos. E talvez esse essa relação da população brasileira com Bolsonaro, que era só espiritual, ideológica, ela tenha se integrado de maneira quase que indissociável depois desse fatídico acidente e do milagre. Portanto, hoje o Bolsonaro ele é representado por cada um que sente no seu coração a vontade de ver esse país livre. O Bolsonaro não é só um. O

Bolsonaro são milhões e milhões de brasileiros. O Bolsonaro não é representado só pelos seus filhos. Bolsonaro é representado por cada agricultor que sai todo dia de manhã acreditando, apesar de tudo, apesar de todos os contratempos, apesar de um governo perdulário, bandido, apesar dos criminosos, apesar dos desafios de uma segurança pública que não oferece mais a garantia de que nem o cidadão do campo terá paz, apesar de todos os desafios, esses brasileiros continuam carregando o Bolsonaro e aquilo que ele representa todos os dias quando eles saem de casa ou quando eles voltam para casa e abraçam as suas famílias com o compromisso de protegê-las. Portanto, o Bolsonaro ele não está tendo uma morte digital. É que o cidadão da Veja, ele não foi capaz de compreender que o Bolsonaro cresceu num volume tão grande, mas tão grande, mas tão grande, que ele não tem capacidade ou a sua visão não pode alcançar. A verdade é que se o

Bolsonaro fosse solto do seu cativeiro, se ele fosse solto desse sequestro e pudesse concorrer às eleições, a gente com certeza teria um processo eleitoral que se encerraria no primeiro turno. Porque se tem uma coisa que o brasileiro não é, é injusto e nem covarde. E a população brasileira não aguenta mais ver tanta covardia contra o homem como ele. E para finalizar, é importante deixar claro eh a perseguição contra ele. Quem decretou uma eventual morte digital contra ele foi uma pessoa chamada Alexandre de Moraes. Ponto.

Mas ele não contava que a população brasileira fosse manter vivo o seu legado. E obviamente e se o Bolsonaro tivesse a oportunidade de disputar o processo eleitoral, ele sairia não só mais vivo nas red nas redes, nas ruas, mas também nas urnas. Agora sim, vamos girar então as notícias do nosso Radar Auri Verde, abrindo a semana e trazendo o principal destaque dos portais nesta tarde, uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral do ministro Nunes Marques. Vamos eh por partes aqui. Primeiro vou trazer a informação, a notícia e depois nós vamos fazer uma uma retrospectiva da pesquisa. Nós vamos

trazer uma cronologia de toda essa pesquisa e por termina, pelo menos neste momento, isso ainda é uma adesão liminar, mas este caso termina desta forma, com uma suspensão da pesquisa. Então, ministro Nunes Marques suspende a divulgação da pesquisa Atlas Intel Bloomberg divulgada no dia 19 de maio. Ao analisar um pedido do Partido Liberal, o PL, o relator do caso ressaltou que a controvérsia levantada não se limita à mera discordância quanto às escolhas metodológicas da Atlas Intel, mas envolve a legação objetiva de possível utilização do questionário como mecanismo de indução do entrevistado, especialmente em razão da ordem sequencial das perguntas e do emprego de expressões de carga valorativa eh negativa. Olha, pelos elementos levados ao TSE, Nunes Marques afirmou ver indícios relevantes de comprometimento da metodologia da pesquisa impugnada e ainda ressaltou que o deferimento da tutela de urgência ocorre a fim de resguardar a lisura do processo eleitoral e assegurar a análise mais aprofundada acerca da regularidade do questionário e de critérios para a realização de pesquisas quando houver indício de manipul ulação ou lesão à legitimidade do pleito. Olha, por partes, como disse, vamos lá.

Essa pesquisa é do dia 19 de maio, não faz tanto tempo assim. Eu me recordo do momento em que esta pesquisa foi divulgada e acho que muitos aqui, todos os que estão conosco nesta tarde também se recordam, o momento em que criou-se um grande rebuliço na imprensa brasileira pelo fato de o site Intercept, que presta serviços à esquerda, ter divulgado o vazamento de uma conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar sobre o financiamento da do filme da cinebiografia do presidente Jair Bolsonaro Dark Horse. Naquele momento houve um escarcel na imprensa, um verdadeiro escarcel já pré-julgamentos. O candidato, vou citar um pré-candidato aqui, por exemplo, Romeu Zema, antecipou-se já em condenar, em julgar, antes do senador Flávio Bolsonaro dizer do que se tratava, apresentar respostas, explicações antes de qualquer coisa. não foi o único. Seus seguidores também

fizeram isso. Muita gente partiu para esse linchamento contra o senador Flávio Bolsonaro. Alguns analistas na imprensa dizendo que era passou da hora de trocar o candidato, a candidatura não chega até a próxima esquina, não vai durar a próxima manchete, tudo isso aconteceu naquele período. Vamos lá, como disse, de forma cautelosa, colocando de bem eh de forma cronológica os fatos. Na véspera da divulgação, já havia todo esse rebuliço de que a pesquisa Atlas Intel traria uma mudança no cenário. Afinal de contas, Flávio

Bolsonaro já aparecia em quase todas as sondagens de segundo turno à frente de Lula. O jogo ali já estava, segundo os próprios analistas de pesquisas, jogado. Flávio continuaria crescendo, Lula derretendo. Aí começavam aquelas interpretações porque o empresariado já topou o Flávio, porque a Faria Lima já topou o Flávio. Tudo aquilo tava acontecendo. Jornalista

Cláudio Dantas apontou que aquela pesquisa tinha problemas. Foi o primeiro a apontar problemas. primeiro exibir um áudio no meio de uma pesquisa, ou seja, o entrevistador está lá perguntando para o entrevistado, o senhor teve eh contato, acesso, o senhor soube do dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro sobre o filme do presidente Bolsonaro? Senão, nós temos um áudio aqui. Como é que é? Nós temos um áudio. Pera aí. Isso

é absolutamente não usual. Você vai apresentar um áudio no meio de uma pesquisa de opinião, uma pesquisa de intenção de voto. Isso não é comum. Segundo ponto, o questionário tinha problemas, tinha vícios, tinha um emprego de palavras negativas contra Flávio Bolsonaro. A ordem, como as perguntas foram apresentadas, induz quem tá sendo entrevistado, quem está respondendo a a um caminho.

E aí quando tudo isso apareceu e o senador Flávio Bolsonaro em queda naquela pesquisa, bom, acho que o que a mídia fez todo mundo sabe. Acho que o que foi feito em redes sociais contra o senador Flávio Bolsonaro, a campanha contra ele, a tentativa desesperada de tirá-lo da corrida, isso todo mundo também entendeu já, porque o tempo é o senhor da razão. Isso aí a nossa vovó já falava, nosso avô, né? O tempo é o tempo, não tem jeito. O tempo passa e a verdade ela vem à superfície. É

impressionante. O tempo coloca cada coisinha no seu devido lugar. E aí, bom, o que nós acompanhamos na sequência? O PL apresenta eh tudo isso documentado e o ministro Nunes Marques agora vem indícios de manipulação. Sei que me alonguei um pouco aqui, mas para deixar bem claro o meu ponto, o que eu penso sobre pesquisas de intenção de voto é muito conhecido. Todo mundo sabe

que eu não gosto de pesquisas porque pesquisas são lojinhas de porcentagem. lojinha de porcentagem. Então, eh, quem paga a conta escolhe o prato, quem quem paga a banda escolhe a música. Você tem pesquisa para todo gosto. Em época de campanha, em época de eleição, então você tem a chamada pesquisa do dia. Sabe

quando você vai ao restaurante, qual é o prato do dia hoje? Bom, qual é a pesquisa do dia hoje? Hoje é a do fulano e amanhã, amanhã é a do Beltrano. No final tem algumas que tentam fazer aquele ajuste, aperta daqui, aperta dali para tentar de alguma forma dizer que errou menos quando as urnas abrem. os institutos de pesquisa, eu não vou dar nome de A ou B aqui porque e também acho que tem gente que faz trabalho eh sério, mas fato é que os institutos de pesquisa se esforçam para depois das urnas divulgadas mostrar quem errou menos. É

quem errou menos, não é quem acertou. Ninguém acerta. Por quê? Por que será que ninguém acerta? Porque tem lado, porque quem paga a pesquisa para divulgá-la com antecedência, para divulgá-la como prioridade, para levar os diretores dos institutos de pesquisa dentro do estúdio dar entrevistas, essas pessoas sabidamente têm candidato, tem lado e ninguém, quase ninguém aí tem o lado da direita, são todos de esquerda. Nós assistimos esse

filme eleição após eleição e agora não será diferente. Então o que acontece? Tem uma pesquisa como essa, eu também já citei aqui que fiz uma série de reportagens, me recordo de quatro reportagens, capas de revistas falando porque as pesquisas erram tanto? Já conversei com diretores de institutos de pesquisas, conversei com pesquisadores, conversei com eh um pesquisador que me colocou do lado para fazer simular uma pesqua essas telefônicas, aquelas em que a pessoa responde para um robô, tem outras que a pessoa responde simplesmente teclando. Se você tecle um, se você tecle dois, sabe quando você liga pro seu banco? É a

mesma coisa. Quando você liga para tentar cancelar alguns serviços de assinatura, é a mesma coisa. Você vai lá e digita, ele pergunta se você é é o responsável pelo CPF e tal, né? você, claro, para saber se você é maior de idade, é, é, é assim que funciona. Então ali eu também apontei eh claramente a manipulação, porque não é usual colocar áudio dentro de uma pesquisa que ainda a nessa mesma pesquisa foram embarcadas perguntas negativas contra Flávio Bolsonaro.

Mas amanhã vai sair outro instituto dizendo que Flávio talvez caiu ou amanhã o pleno do ST, do TSE decide que a decisão de Nunes Marques não é majoritária e a pesquisa passa a valer de novo e diz que tá tudo bem. Não tá tudo bem com essa pesquisa. Então, só para deixar isso muito claro, o tempo coloca as coisas no lugar. E finalizo lendo aqui uma última informação para ouvir o Dárcio, tá? Nunes Marques considerou que há elementos que indicam indução para a contaminação das respostas, entre eles a divulgação de áudio de investigação. O presidente do

TSE destacou ainda que a concessão da liminar parcial, ou seja, para suspender a divulgação, não indica perigo caso posteriormente se verifique a regularidade metodológica do levantamento. Ponto. Agora são 15:32. A gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. E quero

ouvi-lo, meu caro Dácio. Me alonguei um pouco aqui porque achava importante o histórico desta pesquisa. >> Olha, eh, só faltou ele inserir no inquérito das fake news, né? Por que que ele não pediu a inclusão do Instituto de Pesquisa no Inquérito das Fake News? Porque se houve essa manipulação da informação, se houve a manipulação de dados, a indução do eleitor, eu acho que ele poderia ter feito igual o colega dele. Vamos enchendo aquele

inquérito até que ele exploda. Agora, eh, falando um pouco mais sério, eh, Silvo, esse é um assunto que o Brasil precisa debater. Eu acho que o Congresso Nacional eh deixou passar uma oportunidade, porque eu, por exemplo, hoje eu tenho uma dúvida e que eu não sei exatamente qual que é o melhor modelo. Eu não sei se a divulgação de pesquisas é uma coisa que interessa ao cidadão. Eu digo isso por conta até de estudos muito antigos, como da própria Elizabeth Noel Noan, que é autora da célebre espiral do silêncio, onde ela tratava exatamente desse tipo de manipulação das pessoas. Porque o

cidadão que tem acesso a uma pesquisa manipulada como essa, ele não tem como avaliar a percepção do de todo mundo e a tendência que ele fique calado. Se a pesquisa deu conta de que o Flávio Bolsonaro caiu, ele obviamente começa a ficar inibido de defender o candidato Flávio Bolsonaro, achando que os vizinhos dele, que o o a fila da padaria, a fila do Caixa do Banco, a fila da lotérica, todo mundo ali em alguma medida está decepcionado ou triste com Flávio Bolsonaro. Então esse tipo de pesquisa, na verdade eh ela é criminosa e deveria ser tratado como tal. Por que que não há abertura de um inquérito para poder avaliar quem contratou essa pesquisa e e a responsabilidade deles em manipular o processo eleitoral? Por que que um Jair Bolsonaro está inelegível? Porque fez

uma reunião com embaixadores e quem encomendou essa pesquisa não está inelegível. Isso precisa começar a ser discutido. Eh, fala-se em CPI dos institutos de pesquisa, mas eu acho que é um dispositivo legal que estabeleça que qualquer um pode fazer pesquisa, todos os partidos podem fazer pesquisa, mas essas pesquisas não podem ser utilizadas eh como ferramenta eleitoral. Eu acho que é uma coisa interessante. Eu não sei, por exemplo, a quem interessa essas pesquisas. É o mercado financeiro. A

quem interessa? É possível fazer uma especulação? alguém ganha ou perde dinheiro com isso. Uma eventual queda de um candidato pode fazer uma alteração do dólar. Se eu sou, por exemplo, hoje alguém que opera fazendo trading ou comprando e vendendo dólar, se eu publico uma pesquisa dando conta de que o Lula pode ser reeleito, eh isso fará com que o dólar aumente e eu posso ganhar dinheiro com isso, vendendo o dólar depois que o dólar aumentar por conta da pesquisa. Percebe como é muito

sério tudo isso? Então existem tantos interesses no entorno desse processo e são tantos milhões gastos com institutos de pesquisa que eu entendo que algum tipo de freio ou estudo ou debate precisa ser feito. Eu não tenho o melhor modelo, mas uma coisa eu posso garantir, Instituto de Pesquisa no Brasil hoje não é diferente de qualquer outra organização criminosa. Ai Dart, mas tem instituto sério? Tenho certeza que tem, assim como eu tenho certeza que tem banco que é sério também. Assim como tem

banco que é vinculado ao crime organizado e lava dinheiro do PCC, do Comando Vermelho. Portanto, eu acho que algum debate sobre essa área precisa ser feito no Congresso Nacional. >> Concordo. Eh, absolutamente eh não podemos generalizar, é claro que não. Por isso me esforcei para não dar nomes.

Tô citando a decisão do ministro Nunes Marques, que se refere especificamente a essa sondagem da Atlas Intel, que tinha problemas. Mas é e era sabido que tinha problemas. É evidente que tinha problemas. Um áudio, você colocar um áudio, introduzir um elemento que claramente é desfavorável ao candidato ou pré-candidato, isso induz. Ademais, os questionamentos tinham problemas. A

forma como os questionários for e eh o questionário foi elaborado. E por que tô usando o e não mais o plural? Porque vou trazer essa informação aqui. A pesquisa, segundo o Nunes Marx, abre aspas, pode ter extrapolado os limites regular de aferição estatística. A controvérsia suscitada nos autos não se limita, portanto, à mera discordância quanto as escolhas metodológicas da representada, mas envolve a alegação objetiva de possível utilização do questionário como mecanismo de indução do entrevistado.

Nunes Marques analisou, isso é importante frisar aqui, gente, ele pegou todas as pesquisas feitas nas 27 unidades da federação pelo mesmo instituto. Então, nas outras 27 pesquisas feitas pela Atlas Intel, não apresentaram questionários com perguntas semelhantes ao teor da pesquisa examinada e nem veicularam áudio. Ou seja, não tinha um, ela ela saiu do padrão da do próprio instituto. É isso que está dizendo o ministro Nunes Marques. E a forma como as perguntas foram elencadas representa ind eh a a carreta indução do entrevistado. Então, assim, tá tudo

muito claro, né? Aí e você pode falar do o resultado, mas ah, depois a pesquisa de outro instituto também disse que a história do Banco Master e do filme Dark Horse influenciou. Olha, eh, pesquisa em eleição, como disse, tem a pesquisa do dia. Você pode escolher. Hoje tem uma, amanhã vai ter outra. Quando a campanha

for oficializada e desde que todas estejam registradas na justiça eleitoral, senão é crime também. Importante frisar isso. Pesquisa sem número de registro. sem eh sem e sem que o número seja apresentado ao público é crime. O ponto é todo dia o cenário pode ser diferente para A ou B, para instituto A ou para Instituto B. E aí

tem instituto que pesquisa pelo telefone, tem instituto que faz pesquisa presencial, é cada vez mais raro, mas tem ainda aquele que toca a campanha na sua casa, aquele que fica em pontos de grande concentração e aí eles fazem todo um estudo, um quadrado. Olha, por aqui passam pessoas de classes A, B, C, D, com faixa etária. E aí, evidente, tem os recortes também, a estratificação do levantamento que pessoas e el declaram ser eh de tal religião, pessoa aí são homens ou mulheres, aí tem escolaridade, tem e aí você chega no número. Esse número, vamos falar a verdade aqui, vamos, eh, é mastigado. Isso é mastigado. Aquele número é ajeitado na

caneta. Não adianta dizer que não. É, é ajeitado na caneta. Os próprios dirigentes de institutos, pode ter certeza, não sei se vão falar isso um dia abertamente. Claro que não. Claro

que não, vai acabar com o negócio deles. Mas eles ajeitam aquilo na caneta. Então, eh, nós vamos ver de tudo, nós vamos acompanhar de tudo daqui paraa frente em relação a pesquisas. Acho que o Dárcio traz um bom ponto, h, quando diz é para uma CPI ou será que talvez mudar a forma como isso é divulgado? E finalizo aqui, eh, Dar, pra gente seguir com o tema eh eh com com a pauta, eh, só com um outro ponto.

A imprensa usa essas pesquisas para manchetes de festinha, imprensa tradicional, a velha mídia, a mídia eh grande em verbas da SECOM, aquela mídia, as emissoras usam isso para abastecer eh o seu noticiário diariamente. Dizer que isso não atrapalha um candidato e ajuda o outro é ingenuidade. É ingenuidade. Nós sabemos que pesquisa martelada na cabeça do eleitor, por mais, por mais que muita gente não consuma mais essas grandes emissoras de televisão, de TV aberta, canais a cabo, por mais que tenha alguns casos, eu não assisto mais essa essa emissora, eh isso acaba de alguma forma respingando nas redes sociais e isso atrapalha. Então, eh, para mim é lojinha de porcentagem e para mim a imprensa vai continuar fazendo uso das pesquisas até o último minuto, porque a imprensa tem lado e a pesquisa tem lado, o lado de quem pagou.

>> É, Silvio, eu eu tenho uma tendência a encontrar uma certa dissonância cognitiva em algumas questões. Caramba, desculpa falar assim, vou falar como o povo, né? A desgrama do voto não é secreto. O voto não é secreto. Você não tem direito a a se preservar em relação a quem você vai escolher.

Então, por que que o Instituto de Pesquisa tem que saber em quem você vai votar e por que que eles têm que informar em quem que é a maioria ou a minoria e por aí vai? Vamos. Eu não tô entendendo qual que é o interesse público nisso. Ora bolas, eh se eventualmente uma pesquisa for feita para que um partido possa se posicionar, estabelecer sua estratégia, saber onde ele é mais aceito, onde ele é menos aceito, beleza, faz parte. Mas isso não é material para ser divulgado pela imprensa.

E é isso que eu acho curioso. Por que que isso pode interessar o público? Outra coisa, qual é o poder que isso tem no mercado financeiro, no mercado de capitais? Tudo isso precisa ser levado em consideração. Isso não é brincadeira, é manipulação.

É forma de tratar a população como gado. Gado que você mantém a manada numa direção ou em outra. E eu acho que com a internet, com a informação, com a capacidade das pessoas hoje de buscarem informação, de terem canais independentes, eu acho que já passou da hora da gente colocar um limite. Não tem mais condição da população aceitar continuar sendo manipulada. Ninguém quer mais manipulação. E lamentavelmente os

institutos de pesquisa, infelizmente trabalham para quem os paga. Ou vocês acham realmente que o Instituto de Pesquisa não faz manipulação? E a manipulação é a coisa mais fácil do mundo e você não precisa nem fraudar dados. Basta você fazer o seguinte, foi um petista que te contratou, você quer entregar bons números para eles, faça a pesquisa na porta de um presídio, onde tem familiares de presos que normalmente tem uma tendência mais progressista, mais à esquerda, mais ao PT. É assim que se manipula dados. É assim que se

manipula a informação. Você não precisa nem de fraudar os dados, é só você escolher a melhor praça que vai atender o seu cliente. Acontece que a população não pode ficar a mercer desse jogo. E eu acho que esse debate é necessário. O meu voto seria para que pesquisas fossem proibidas de ser veiculadas, que podem continuar sendo contratados os institutos sem problema nenhum. Mas

esses dados devem ficar apenas com os partidos políticos ou as instituições que contratarem. Essa manipulação precisa acabar no Brasil. Sua sugestão é boa. E eu deixo mais uma pra gente arrematar aqui. Façam pesquisas na porta do supermercado, na feira livre, no dia em que a feira acontece nos bairros, nas cidades. Pode

ser até aos finais de semana, porque o público muda. Público durante semana, público que vai aos finais de semana a feira. Façam na porta do supermercado, nos postos de gasolina e nas farmácias. farmácias de grandes redes e façam também onde tem farmácia popular, porque não tem o remédio que a farmácia promete. Façam pesquisas na porta das unidades de pronto atendimento. Façam

pesquisas na porta das unidades que oferecem insumos e medicamentos para quem faz uso por causa de doenças crônicas, comorbidades. Façam pesquisas onde o brasileiro enfrenta a vida real, onde enfrenta os problemas de todo dia deixados por este governo do PT. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.