---
video_title: "Vitória histórica: CCJ aprova redução da maioridade penal"
video_id: sVJHbH9Qlrc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVJHbH9Qlrc
video_date: 2026-06-10T20:07:27+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A notícia chega de Brasília, uma notícia da Câmara dos Deputados que aprovou agora a pouco a redução da maioridade penal no Brasil na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça. E a gente acompanha o momento em que foi declarado o placar, a admissibilidade. O que que isso significa? Que a proposta pode andar no Congresso Nacional. Vamos lá.

Aprovado sim. 44, não. 18. aprovada admissibilidade da redução da maioridade penal na Comissão de Constituição e Justiça. Nada mais havendo a tratar, encerro os trabalhos e consulto o plenário >> aí. Informação

>> aprovado. 44 informação importante. Aprovada a redução da maioridade penal na CCJ de 18 para 16 anos. É um longo caminho, não significa que passa a valer a partir de agora. Antes fosse, eu gostaria muito, mas não é. ainda tem de passar por uma

comissão especial que tem um prazo para analisar, apresentar um parecer, será definido um relator. Esse prazo já adianta, a comissão especial, ela funciona em 40 sessões ordinárias, ou seja, tem 40 sessões da casa e nesse período a comissão precisa elaborar um parecer e aprová-lo. Em 10 sessões, no período de 10 sessões, os deputados podem sugerir emendas e alterações ao texto. O que significa passar pela CCJ? A admissibilidade significa que o texto que caminha a partir de agora no Congresso está de acordo com a Constituição, portanto pode seguir a sua tramitação e lá na ponta, se passar pela comissão especial, vai ao plenário e aí será submetido ao crio dos parlamentares com maioria, com quórum qualificadíssimo.

São necessários muitos votos para passar, mas tenho certeza que também tem existem esses votos. Do mesmo jeito que a CCJ hoje com maioria conservadora de parlamentares é fato, aprovou por 44 a 18, passa pelo plenário a redução da maioridade penal. Não sei se terá tempo hábil para isso por força do calendário. Temos recesso parlamentar na sequência e eleições, mas fato é que passa. Por quê?

é o desejo da maioria da população. E a Câmara dos Deputados como porta de entrada de uma democracia representativa é a casa do povo. E a maioria do povo quer sim reduzir a maioridade penal. sabe que com 16 e 17 anos esse jovem já sabe exatamente o que ele está fazendo quando comete o crime, principalmente crime ediondo, principalmente crimes bárbaros, quando mata, quando estupra, mas também não podemos reduzir, diminuir o peso do roubo. Não é só um telefone furtado, roubado aqui, ali, como o pessoal da esquerda diz e passa a mão na cabeça do jovem bandido. Ele já é

bandido suficiente para responder a letra fria da lei. Já tem condições psicológicas para isso. Segundo ponto, é sim o desejo da maioria da sociedade, e isso já foi amplamente debatido. Podemos acrescentar a isso também o fato de aos 16 anos o jovem poder votar. Então, se pode escolher quem são os seus mandatários, quem são governadores, presidente da República, deputados, senadores, vereadores, prefeitos, se pode escolher alguém para um cargo eletivo, ele também tem condições de responder pelos seus atos, de responder pelos seus crimes. Então, para finalizar

aqui esse breve comentário, eu quero lembrar que se de fato o Brasil reduzir a maioridade penal, também vai acabar com aquela história do criminoso buscar um menor para assumir o crime, porque o menor não responde à lei comum. Ele é protegido pelo estatuto da criança e do adolescente, que é frouxo. Fato é que vai acabar aquela história de vamos achar um menor para assumir o crime. Isso vai mudar sensivelmente o pensamento da bandidagem, pode ter certeza. Dito isso, vão fazer conexão direta com o Congresso Nacional. Vamos

paraa Brasília. Débora Sena, direto da Câmara dos Deputados. Informação quente, Débora. Acaba de sair, portanto, essa decisão da CCJ e eu queria ouvi-la que tem, evidentemente, você tá no calor da notícia nesse momento. >> Silvio, muito boa tarde. Entusiasmada

com essa boa notícia que nós trazemos agora pra audiência da Auri Verde. Eu estou em frente ao plenário Ulisses Guimarães, onde nós esperamos que esse texto chegue logo, que ele avance a comissão especial. e transmite aí na principal instância da casa baixa do Congresso. Como você bem disse, foram 44 votos. Você mostrou aí o momento que o presidente da CCJ registrou o resultado da votação. Esse resultado já estava

desenhado por força do encaminhamento da discussão. esquerda, por assim dizer, a base governista na Câmara, tentou obstruir esse debate apresentando questões de ordem, requerimentos de retirada de pauta, requerimentos de adiamento de discussão e assim nós já conseguíamos desenhar um cenário em que a base governista seria sim derrotada no momento em que a proposta fosse colocada à votação. Esse texto é de autoria do ex-deputado Gonzaga Patriota. Teve a relatoria do deputado Coronel Assis do PL do estado de Mato Grosso. E eu tenho aqui o detalhamento de como orientaram os partidos a respeito da PEC.

orientaram de forma contrária os partidos Avante, PCDB, PDT, POL, PT, PV e Rede. O PSD teve a bancada dividida. Agora orientaram de maneira favorável à proposta o MDB, o Podemos, o PL, o PP, o PRD, PSDB, Republicanos, Solidariedade União Brasil. Nós registramos aí ao longo desse debate um discurso tocado pela base governista, contrário a essa medida. Então, eh nós percebíamos ali argumentos completamente desconectados da realidade, dizendo que o que o governo Lula tem feito já é o suficiente para combater no Brasil a criminalidade, mudar os índices, os índices que nós temos agora presentes, registrados no Brasil, o avançar da criminalidade, aquela conversa de que nesse momento apenas a educação dará conta de resolver alguma coisa. Silvio, esse foi o

discurso, essa foi a postura adotada pela base governista na CCJ. Portanto, nós colocamos aí a expectativa, projetamos uma expectativa de que a base governista vai continuar tentando atrasar essa propositura na Câmara nas próximas etapas de tramitação. >> Pois é, reforçando, né, Débora, que agora ela vai para uma comissão especial. Então é importante a gente eh deixar isso claro, porque temos um calendário pela frente. Essa comissão especial tem 40 sessões de plenário, é bastante tempo. Os partidos foram

indicar os integrantes desta comissão. Será escolhido um relator e até vou perguntar a você, imagino que esse nome ainda não seja conhecido, mas eh repasso aqui a pergunta e depois de tudo isso, esse longo processo é que vai a plenário. Pois é, Silvio, existe já um sentimento na Câmara dos Deputados e a gente espera que isso não se concretize, de que comissão especial é sinônimo de uma tentativa da casa de atrasar eh o avançar de um texto que é delicado ou que é avesso à vontade do governo Lula. Ontem eu questionava os parlamentares sobre como estava a interlocução eh da oposição com Hugo Mota nesse momento, porque afinal de contas isso é decisivo para que esse texto chegue ao plenário. A gente ainda tem muita reserva dos líderes partidários sobre o teor Mota nesse momento. Agora, ontem no

avançar dessa discussão na Comissão de Constituição e Justiça, a gente noticiou aqui na Auri Verde, no primeira página que Hugo Mota abriu a ordem do dia. Faltava pouco ali, eh, para a conclusão desse debate, um resultado que já estava traçado, né? Nós verificamos agora que de fato era um quórum para a aprovação da matéria. Eu não acho que isso seja coincidência, Silvio, que essa reserva dos líderes eh em se posicionar, em dizer o que Hugo Mota pensa, a gente também não sabe eh qual é a perspectiva do presidente da Câmara dos Deputados, porque ele não comenta esse assunto. Então, eh, são fatores e desdobramentos que são preocupantes, mas, eh, também, eh, os parlamentares de oposição contam nesse momento com o clamor social, com a pressão da população para que isso possa então modificar os rumos dessa resistência governista a essa proposta.

Débora, deixa eu aproveitar a sua passagem por aqui pelo radar para perguntar sobre o Senado e aí o tema é autonomia do Banco Central. Temos informações eh da Casa do Tapete Azul também. Pois é, Silvio. E aí eu já vou aqui fazer uma observação de que o Congresso Nacional está movimentadíssimo, mas a sensação que eu tenho hoje, sabe assim, última semana de aula na escola, aí a gente chama os coleguinhas para fazer festa, aí tem um pessoal aqui cantando atrás de mim, eu sei que é um pessoal da esquerda, não consegui identificar que movimentação é essa. No Senado tava do mesmo jeito, aí eu me mudei para cá, não fez diferença nenhuma. Então, se tiver

interferência aí no meu áudio, já fiquem sabendo que estão fazendo aqui algumas cantigas, o pessoal da esquerda numa metodologia assim bem peculiar das suas manifestações. Mas respondendo a sua pergunta, sim, a comissão de constituição e justiça do Senado acaba de aprovar, depois de 2 anos e meio de discussão, a PEC que confere total autonomia ao Banco Central. Isso significa que agora essa autarquia está completamente desvincilhada de uma política de governo. Passa a ter a ter autonomia paraas suas decisões orçamentárias e para fazer concurso não precisa pedir autorização de nenhum ministério que esteja aí submetido ao governo de plantão. Precisa apenas do aval do Senado e do Conselho Monetário Nacional.

Na CCJ, a base governista tentou mudar essa perspectiva, tentou fazer com que para realizar concursos, o Banco Central esteja assim submetido ao Ministério da Gestão, mas o relator Plínio Valério dispensou completamente a apresentação de emendas nesse sentido. >> Muito obrigado, Débora Sena. Microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Informações direto do Congresso Nacional. Obrigado, Débora. Obrigada,

Silvio. Volta a qualquer momento. Espero que com o salão verde aqui menos movimentado. >> É, mas aproveita. É bom. Enquanto os

parlamentares ainda estão em Brasília, daqui a pouco vai todo mundo embora. parlamentar é ótimo. Difícil é essa galera da da base esquerdista aqui. Tem até que tomar cuidado com os equipamentos, porque geralmente o congresso é um ambiente muito seguro, mas quando eles estão aqui, desculpem o desabafo, mas é realidade, tem que tomar cuidado. >> Seguindo, portanto, as informações do nosso Radar Auri Verde hoje, quarta-feira e quero dar as boas-vindas, cumprimentar Dr. Cláudio Cofan conosco

nesta quarta-feira de volta ao Brasil. Dr. Cláudio, sempre um prazer e melhor ainda com o senhor direto dos estúdios da Auriver de Brasil. Boa tarde, Silvio. Boa tarde aos colegas aqui no estúdio e a toda a audiência da do Radar Ori Verde no Brasil e no mundo, porque quando eu estava lá fora no mundo, eu também fazia parte dessa enorme audiência e vi como vários brasileiros estão atentos e sendo atualizados com credibilidade e isenção sobre o Brasil através da Auri Verde e do Radar Aur Verde por causa do fuso horário. Isso ajuda muito a assistir

vocês, viu? E é um prazer estar de volta, ainda mais com essa notícia que a Débora trouxe aí, que é muito boa. >> Vamos no embalo, então. Vamos seguindo já com essa notícia já apresentada aqui para quem nos assiste e nos ouve também pelo rádio. Dr. Cláudio, quero ouvi-lo.

É o primeiro passo, mas é um passo importante. Andou, o projeto andou no Congresso Nacional, um projeto que eh precisa ser encarado. Em algum momento o país precisa enfrentar esse debate. Olha, a discussão da maioridade da redução da maioridade penal existe há décadas e é muito importante. E é muito importante porque nós, como todos os os países, a nossa sociedade tem se transformado quantitativamente, qualitativamente.

antropólogos já tinham estudado já nos anos 60, 70, 80, que o ser humano tem uma ótima capacidade de convivência em grupos pequenos. Então, esses antropólogos, estudando na Europa, estudando em outros continentes, eles falavam assim: "Grupos de 3.000 pessoas, de 5.000 pessoas, 10.000 pessoas convivendo, conseguem manter um grau de convivência muito salutar.

com vários problemas, mas as pessoas têm comportamentos sociais muito mais organizados, muito mais eh responsáveis. E vários antropólogos foram percebendo que à medida que aumenta muito a quantidade de pessoas convivendo, há uma despersonalização do de cada um e ao coisificação de todos. Então, o exemplo muito simples é em cidades pequenas, uma pessoa passando mal numa numa rua meio periférica, eh, ou mesmo a rua central, passando mal, sentando no na calçada, encostando, eh, a população que caminha na rua vai parar e vai olhar essa pessoa. É, se for na periferia da cidade com menor movimento, pessoas das casas vão sair, vão olhar aquela pessoa deitada, caída no chão, porque eles não conhecem aquela pessoa, sabem que é o estranho, percebe que tá passando mal, a percepção de solidariedade aumenta. E esses antropólogos perceberam isso. Quando

você tem cidades de 200, 300, 500, mil pessoas, 1 milhão de pessoas, um monte de gente se arrebenta pelo chão, morre e não é ligado, não percebe. Óbvio que há exceções. Por exemplo, se você pegar na na Índia, na cultura hindu, o o os páas e várias situações, eles morrem nas ruas e de manhã sai caminhão recolhendo gente. Então são outras situações que eu tô falando. É, a medida que aumentaram a as cidades e as populações, as pessoas ficaram coesificadas.

O respeito humano diminui, a solidariedade humana diminui, a alteridade preocupar-se com o outro diminui. Nós éramos um Brasil lá em 1970, Silvio, que você é muito novo para saber que tinha 90 milhões de pessoas. Tanto que lá na Copa de 70 os brasileiros cantavam 90 milhões em ação paraa frente. Brasil 90 milhões. Hoje somos 215 milhões de brasileiros aproximadamente. Então, passaram-se 70

eh 55 anos, saímos de 90 para 212 milhões. Então, somos muitos milhões de seres humanos. Nós éramos nos anos 50 no Brasil quase 85% de brasileiros morando na zona rural, [roncando] 15 a 20% dos brasileiros morando na zona urbana. Hoje nós somos um país que tem cerca de 15% morando na zona rural e 85% ou mais morando na zona urbana. Nós também temos um grupo de poucas cidades, quase 20 cidades que concentram quase 1/3 de toda a população do país ou metade. É, é muita gente na

cidade. Por que que eu tô falando tudo isso, Silvio? Porque essa urbanização, essa densificação despersonaliza as pessoas, gera aumento do custo de vida. Os pais têm que trabalhar, o pai tem que trabalhar, a mãe tem que trabalhar e ninguém fica cuidando dos filhos. As escolas dos anos 70 para cá só pioraram a qualidade de formação moral e cultural cognitivo das pessoas. Então, o crime se organizou

muito, muito, muito. A violência urbana cresceu muito, muito, muito e a sensação de impunidade cresceu muito, muito, muito. Então, precisar responsabilizar pessoas com 15, com 16 anos é essencial. Quem é contra isso? A esquerda usa isso para trair voto de adolescente, para trair voto de jovem, para atrair voto de bandido, porque da essência da esquerda aliar-se no Brasil e na América Latina nos últimos 25 anos, a esquerda se aliou ao crime organizado.

PT ainda acredito que o PT será reconhecido como uma organização criminosa, porque na minha opinião e na história, o PT é uma organização criminosa. Quando nós tivemos lá o mensalão, o petrolo, com toda a cúpula do PT indo pra cadeia, eu já defendia que tinha que entrar no Tribunal Supitoral e caçar o partido, porque não é um partido, é uma organização criminosa. E não é só o PT que é não, hein? Vários partidos são puras organizações criminosas, desvio e roubo, dinheiro público. São, mas eles estão no poder há muito tempo. Então, a esquerda

se aliou ao crime. Rapidamente, Silvio, pro pessoal que defende a maioridade penal, eu vou deixar bem claro aqui, ó. Ó, a maioridade penal no Japão, 18 anos. A maioridade penal em Portugal, Argentina e Alemanha, 16 anos. A maioridade penal na Bélgica, na Dinamarca, na Espanha e na Finlândia e Luxemburgo e na Noruega, 15 anos. A

maioridade penal na França, na Holanda, na Irlanda, na Itália, na Áustria. 14 anos. A maioridade penal em Luxemburgo, na Suécia, porque baixou agora recentemente na Suécia, eh, em 2025, a Suécia derrubou de 15 para 13 anos. A maioridade penal na Luxemburgo e na Suécia, 13 anos. Tô falando da Suécia, 13 anos. a maioridade penal na Noruega,

eh, na Holanda, na Irlanda, no Reino Unido, no Egito, 12 anos. A maioridade penal na Inglaterra, país de Gales. Quando eu falei Reiro Unido, era Escócia, na Escócia 12 anos. Na Inglaterra e país de Gales, a maioridade penal é 10 anos. A maioridade penal na Suíça, sabe aquele paraíso chamado Suíça?

Que as pessoas largam a carteira no chão, ninguém rouba? A maioridade penal é 10 anos. Aquele paraíso chamado Suécia, a maioridade penal é 13 anos. África do Sul, a maioridade penal é de 10 anos. Na verdade vai de 10 a 14, porque eles têm um estudo para perceber a comprovação da capacidade da pessoa.

Nós temos inclusive no Egito, eh, a maioridade penal de 12 anos, mas existe lá no Egito o Tribunal da Criança que pega cada casa especificamente e analisando cada casa especificamente, o Tribunal da Criança no Egito pode aplicar punição criminal a crianças a partir de 7 anos de idade. Então, Silvio, quando nós falamos maioridade penal, nós temos o Japão com 18 anos. Mas, Silvio, brasileiros, se você for no Japão agora, fala com os brasileiros que estão lá no Japão, pegando a maior parte das cidades que não tem um monte de estrangeiro, vão lembrar sempre lembrar disso, as cidades tradicionais, mais normais do Japão, você deixa uma carteira em cima de um banco na rua. essa carteira vai ficar lá um dia, dois dias. Não tocam porque não é teu, você não pega. Então a maioridade

penal no Japão, 18 anos, uma sociedade que tem um nível de de doneidade enorme. Aí quando você pega países como Portugal, Alemanha, Argentina, Dinamarca, Finlândia, Noruega, Áustria, gente, esse pessoal é 16 anos, 15 anos, 12 anos, 13 anos. Quem defende 18 anos? A esquerda brasileira que é cúmplice e ganha dinheiro e patrocinada pelo narcotráfico e é vários deles entendem que roubar o patrimônio é um direito do pobre contra o rico. Porque ser rico para pessoal da esquerda, quando você é rico honestamente é crime, mas quando eles da esquerda conseguem cargos públicos e políticos vão roubando, aí é luta ideológica contra o capitalismo. Silvio,

essa planilha aí de maioridade no mundo prova que nós temos que resolver isso já vai ser votado e vai passar esse ano. E nós sociedade, Silv, vamos fazer o movimento, vamos para cima, porque Silgo Mota, ele tem que proteger o pai dele. Pai dele já passou dos 18 anos, passou. Então vai pra cadeia se praticar crime. Agora os crianças da família do Gumota, se praticar crime tem que se ferrar como a minha, como a tua como a dos outros. O

Gumota não vai proteger e o Gumota não vai trabalhar pros traficantes segurando essa pauta. Nós vamos fazer essa pauta ser votada agora, antes da eleição, porque o PT odeia a segurança pública, o PT defende bandido e nós vamos destruir o PT nas eleições com a segurança pública. Silvio, ora, agora são 15 horas. Yeah.