---
video_title: "A Estatística Que Enterra o Discurso Contra a Redução Penal"
video_id: DhhJJj6yx8E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DhhJJj6yx8E
video_date: 2026-06-15T22:30:14+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Brasil. Eu queria eh trazer aqui então, portanto, alguns eh dados importantes pra gente falar sobre redução de maioridade penal. Eh, nós temos um número e nós vamos tentar colocar aqui na sua tela. Quando a gente fala em redução da maioridade penal, hoje 82,8% dos internados tem mais de 16 anos. Isso é um número, um levantamento do SINAS, tá? Esse dado

é de 2024. Vamos ver se a gente aí tá aí na sua tela agora. Esse é o dado mais recente que a gente conseguiu eh recuperar por aqui de 2024. Então eu fui procurar para dizer o seguinte: "Olha, eh, vamos desmontar essa narrativa da esquerda e mostrar quantos por c internatos tem mais de 16 anos, né?" Então, tá aí 82,8%.

Tem também uma faixa que mostra ali, ó, 15 anos ou menos 17,20. Tem aí o número. E aí, ã, o que é mais interessante? A gente vai trazer mais um outro dado aqui, um outro gráfico para você que tá com a gente em vídeo. Eu vou ali, ó, um a cada três internações.

Um a cada três internações foi por roubo, tá? Então a cada três menores, entre aspas, ou seja, 17 anos já conta, né? Um a cada três robô. Tráfico de drogas é a segunda causa mais comum. são os aviõezinhos do tráfico, né? Aquele menor que eles pegam para E o

outro outro aí depois vem homicídio, vai aparecer ali. Agora sim, tá na sua tela o gráfico, você vai ver. Então você tem roubo, tráfico de drogas e homicídio. Homicídio é o terceiro. O que chama a atenção é porque homicídio menor mata ou o menor é escolhido para assumir o crime? O menor é escolhido para assinar

o papel, como eles dizem, né? Pega um menor para assinar este BO. É como se diz o, como dizem os criminosos, as facções criminosas. Você pega um um um um garoto, né, e diz assim: "Não, agora você assume o assassinato, assume o homicídio". Então, esse dado é interessante pra gente ilustrar a questão da maioridade penal. Tá muito

claro que hã a idade que o jovem pratica o crime, 16 anos, 17 anos, tá muito claro que a redução vai colocar esse pessoal nessa idade, nessa faixa etária na cadeia, respondendo criminalmente, penalmente como adultos, porque sim, sim, estão praticando crimes como adultos. Pode votar, não é mesmo? Pode escolher presidente, pode escolher governador, pode votar, pode responder. Dois, dizer que não tinha consciência do que tava fazendo, não, né? Acho que aí essa essa esse debate já foi ultrapassado. Então é

importante a gente trazer esses dois pontos que o senador Flávio Bolsonaro deixou também muito claro qual é a posição da direita quando a gente fala em narcoterroristas, ou seja, combate efetivo das facções criminosas e a questão da redução da maioridade penal. Já é hora, já passou da hora. O Brasil não pode mais ficar produzindo eh outros eh delinquentes com 17, 18 anos que matam, estupram, roubam, tá tudo aí os dados, todos participam da cadeia do tráfico de drogas, da engrenagem do tráfico de drogas e são punidos como com quê? No máximo 3 anos. No máximo, mata aí aí no máximo 3 anos. Não pode. Vamos

girar as notícias do nosso radar a verde de hoje. Eu vou trazer mais uma notícia agora. Agora o site Poder 360 traz uma informação. Eh, antes e da gente antes de dessa pauta, deixa eu só ver. Parece que o deputado Sanderson já está conosco.

Deixa eu só ver se ele tá conectado conosco. Tô vendo aqui no no meu no meu retorno. Agora sim. Eh, eh, eh, daqui a pouco a gente fala sobre essa essa reportagem sobre que eu ia trazer sobre o Supremo Tribunal Federal, inclusive com a participação do deputado, nós vamos conversar na sequência com o deputado federal, o Biratan Sanderson, do Rio Grande do Sul, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, que gentilmente vai nos atender. Lanza, você me avisa quando você quando o o deputado estiver pronto para que eu possa chamá-lo. Nós vamos tratar inclusive de

questões sobre segurança pública que eu vinha falando. Agora sim, deputado, seja muito bem-vindo, uma ótima tarde. Obrigado por conversar com a gente aqui na Auriverde. Mais uma vez >> eu que agradeço o convite, Navarro, assistentes, ouvintes da Auri Verde. Para mim sempre é uma satisfação falar com vocês. E esse tema, segurança

pública, é um tema que precisa receber luz, precisa receber foco por uma série de razões, inclusive por questões ideológicas, questões afetivas e talvez até econômicas. O atual governo, o governo do PT, o governo do Lula não gosta de tratar dessa questão de segurança pública, mas nós, sociedade de bem, precisamos estarmos unidos e organizados para que as facções que aterrorizam, sim, aterrorizam o país inteiro para que essas facções sejam dizimadas, sejam enfrentadas e combatidas para devolução da paz social no Brasil. Pois é, deputado. Eu vou tratar então inicialmente dessa questão da segurança pública. Eh, há pouco exibimos a fala do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, num evento da revista Veja em São Paulo, em que ele tratou dos desses dois pontos que temos repisado como pontos centrais deste debate neste momento no país, que é a questão do narcoterrorismo por parte das facções criminosas e também da redução da maioridade penal. Pra gente

fatiar aqui a a nossa entrevista, a nossa conversa, eu queria tratar primeiro então dessa desse ponto que o senhor já abordou, a questão da classificação de PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas. Isso parece ser um passo fundamental e um passo sem volta, porque o governo americano vai sim trabalhar dentro desse planejamento do escuro das Américas com outros países para sufocar essas facções criminosas. O senador Flávio Bolsonaro disse o seguinte, e para mim parece claro, talvez para muitos brasileiros pareça claro, mas para a esquerda não é. Porque se nós aderirmos à classificação como narcoterroristas, deputado, isso facilitaria o combate a essas facções. Mas a gente encontra resistência nos governos do PT. Por que,

deputado? Nós encontramos resistência porque não só o PT, a esquerda, a esquerda brasileira tem uma proximidade, tem um uma simpatia, tem um liame muito antigo com esses grupos de faccionados sicários, que há muito tempo colocam de joelhos a população brasileira. Até pouco tempo, Navarro, eles atuavam apenas nas grandes cidades. Nas últimas duas décadas eles resolveram ingressar, interiorizar o terror e hoje tomaram conta praticamente de todo o território brasileiro. Isso é terrorismo.

Eu tenho 25 anos de Polícia Federal, sei o que eu tô falando, estudei ciência policial e trabalhei como policial federal. Então eu sei que o que eles fazem no Brasil é terrorismo, sim. Não é ação de grupo criminoso tradicional. Eles atuam tomando espaços dentro das câmaras de vereadores. Eles atuam tomando espaço dentro da do Congresso Nacional. Tem infiltrados criminosos

dentro do poder legislativo, do poder judiciário, do Ministério Público e até da das próprias polícias. Isso não é crime comum, isso é um terrorismo, porque entra dentro do estamento público, dentro das instituições para partir dali dominar a nação como um todo. Eu queria, Silvio, que essa classificação tivesse sido realizada pelo próprio governo brasileiro ou quem sabe pelo Congresso Nacional, não fizeram. Aí os Estados Unidos, né, que é a maior economia do mundo e o maior aparato de enfrentamento ao narcotráfico e ao aos narcoestados mundo afora, vai lá e faz. Mas eles fizeram, é bom que você diga, eles fizeram essa classificação para proteger a população americana, para proteger a população deles.

A nossa população segue abandonada a própria sorte. Nós aqui no Brasil continuamos reféns desses bandidos. Para mudar esse cenário, o Congresso tem que agir. E com esse governo Lula, com essa com essa caterva que tá aí mentindo população que a protege, com esses aí nós não vamos conseguir nada. Por isso, a necessidade e a importância da sociedade brasileira como todo se organizar e nessas eleições mandar para casa essa gente.

A pauta da esquerda é uma pauta que, dá para dizer, ela ela protege o crime organizado. Ela acha qualquer desculpa para não fazer o enfrentamento, para não aplicar programas de combate às facções. O primeiro deles, por exemplo, que ninguém percebe, é o o esvaziamento das forças policiais nas fronteiras brasileiras. O Brasil é um país continental, 17.000 km de fronteira.

Como é que nós sem essa proteção mínima e não tem, eu atesto isso, eu sei que eu tô falando, não há proteção nenhuma nas fronteiras, inclusive houve um corte agora semana passada de R$ 4 bilhões de reais, justamente para as forças armadas que atuariam na nessas regiões de fronteira não atuarem mais. Esteijamento orçamentário é premeditado para mim. Isso é proposital. O crime organizado atua no Brasil com brutalidade e a lei está ali deles, a brutalidade nos assassinatos, nos constrangimentos, eh, nos eh sequestros, nas extorsões. Esta brutalidade é exercida com fuzis, com armamento de grosso calibre que entram pelas fronteiras abertas.

A cocaína que circula no Brasil entra pelas fronteiras abertas, propositadamente abert abertas. Então, quando este tema da classificação dos grupos, grupos organizados, grupos criminosos organizados, das pandilhas, né, da das organizações criminosas terem sido classificadas, isso aí é uma questão administrativa dos Estados Unidos. Não diz respeito. É uma mentira essa história de soberania. Isso aí os Estados Unidos faz, fez com várias organizações criminosas munda. Ou que

sabe nós vamos proibir os Estados Unidos de fazer classificações ou de de adotarem políticas públicas de enfrentamento ao crime organizado lá nos Estados Unidos. É o problema deles. E por que que eles adotaram isso, Silvio Navarro? Torres de difícios, departamentos inteiras sendo compradas por brasileiros em Miami, por exemplo, lavando dinheiro lá em Miami, dinheiro do PCC, do Comando Vermelho, enfim, dessas dessas facções que inclusive atuam hoje não só com o narcotráfico, atuam com a corrupção estatal, atuam com a pirataria, com a falsificação, com no o contrabando de fauna e flora, inclusive da Amazônia brasileira. E não vejo ninguém do governo federal, nem Marina Silva, nem ninguém falar nada sobre isso, sobre o contrabando de flora brasileira que vai pra Ásia sobretudo e nunca vi essa senhora dar um pi falar sobre e ela sabe que existe. Eu tenho

informação. Então é absolutamente necessário, Silvio Navarro, ouvintes da da Ori Verde, nós estarmos unidos, organizados para mudarmos esse jogo, trazer um governo que tenha coragem de fazer o enfrentamento e no enfrentamento, tenho certeza, vai cair muita gente, porque esses vagabundos quando caem, a primeira coisa que eles querem fazer é delação premiada. Aí eles vão, né? É um crime comum, não vamos esperar que o STF também proceda criminalmente ações contra as facções. Isso não é não é crime pro STF, isso é pro para um juiz federal comum de primeiro grau, um juiz federal, considerando que são organizações transnacionais e lido com tráfico de drogas internacional, transnacional, transcontinental. Por isso a

competência, isso é constitucional, é da justiça federal brasileira. E é em cima disso que nós estamos atuando para que a população consiga compreender que a maior mazela brasileira hoje, a maior de todas, não é nem economia, é o avanço das facções criminosas que simplesmente aterrorizam sim a população brasileira de Sua Norte. >> Deputado, e o outro ponto que eu queria tratar com o senhor é a questão da redução da maioridade penal. Passou pela Câmara na CCJ na semana passada. É só o primeiro degrau, mas um degrau importante, porque um debate que tá aí no Congresso Nacional há décadas, me recordo, olha, mais de uma década que se debate a ideia de reduzir a maioridade penal e já é hora e já é tempo. Fato é

que também é um tema que opõe direita e esquerda. Ficam em lados antagônicos, lados contrários. A direita é a favor da redução da maioridade penal, mas a esquerda de novo, toma o caminho errado da história. Então, queria ouvi-lo também sobre essa proposta. Então, é, se tem possibilidade, até eh pergunto, deputado, disso avançar agora num ano em que esse Congresso vive aí praticamente a partir do próximo mês, o seu último semestre, >> nós teríamos que avançar porque as vidas que e estão sendo ceifadas por criminosos de menor, entre aspas, entre aspas, essas vidas não voltam mais.

Então é é uma matéria urgente, urgentíssima. A proposta de emenda da Constituição tramita já há 11 anos na Câmara dos Deputados. 11 anos tramitando para que haja a diminuição de 18 para 16 anos. E ainda assim é só para Kion. Eu defendo a proposta de que para todos os crimes deve haver a diminuição de 18 para 16, não só para crimes edos.

Mas a proposta que tá avançando é essa. É melhor isso do que nada. A esquerda, os partidos que apoiam o governo Lula, essa turma que é dada a passar pano em vagabundo, eles não querem, em hipótese alguma tratar dessa matéria. E por que não querem? Porque vem dali muitos votos da esquerda. Eu vi

uma situação ontem, inclusive de um jovem de 16 anos que deu uma facada, foi assaltar uma uma vítima inocente. A vítima abriu o vidro do carro para ver o que quer e já tomou uma facada no pescoço. Morreu obviamente 16 anos. Aí foram ver, a joinha foi presa, o vagabundo foi preso, já tinha passagem policial, mas tava solto porque era, entre aspas, de menor. Então não precisamos fazer alguma coisa.

O Congresso precisa agir. Independente de eleição, não eleição, quem tem que ser ouvido é o povo brasileiro. Deixar de lado essa questão ideológica da esquerda que protege o bandido e protege vagabundo, assassinos. Porque percebam, esse sujeito que agora com 16 anos deu uma facada num inocente e matou, ele vai ficar lá 3 anos e tá fora. Ele vai ser considerado inclusive o primário.

Nem pros antecedentes policiais ou para os antecedentes judiciais criminais, ele vai ter este crime registrado. Mas onde é que nós estamos? Não existe só o Brasil que que trata vagabundo com 17 anos como se fosse inocente. Vamos deixar de lado essas eh sandíices da esquerda e eles defendem com unhas e dentes, né? São sandíices.

Irresponsabilidades que a população não aceita mais. Eles mentem pro povo, mentem pro povo de forma descarada, que eh protegem a população, mas na verdade são o governo que aí está. e a esquerdália e responsáveis que são, eles são os culpados pelo avanço do crime organizado no Brasil, sobretudo quando em 2006 no governo Lula com o Congresso à esquerda, logo após o mensalão, inclusive o Congresso estava toda a mão do Lula, 2006 eles despenalizaram o consumo de drogas. Isso aí foi uma tragédia que aconteceu no Brasil. Os últimos 20 anos as facções explodiram. Por quê? Porque foi neste

momento que houve a despenalização, ou seja, a des, entre aspas descriminalização, dá para se dizer assim. Nome técnico é despenalizado, mas quando o usuário foi indiretamente incentivado a consumir drogas, óbvio que o tráfego ia explodir. Como explodiu? >> Eles imaginavam, não, na verdade, nunca imaginaram. Eles já fizeram isso de propósito. Vamos liberar o consumo de

cocaína, de maconha, sob o argumento de que temos que combater o traficante e não o usuário. E foi justamente, foram justamente essas duas décadas, pode verificar a história, tá aí nessas últimas duas décadas que essas duas facções explodiram porque fazem arrecadações milionárias, justamente com uma legislação que para mim precisa ser modificada, talvez num congresso renovado com o presidente da república responsável refazer esta lei, devolvendo a possibilidade do estado reprimir, punir usuários como medida inclusive de contenção, de avanço e eh limitação do avanço do tráfico de drogas, que, como eu disse, avançou demais no Brasil desde 2006, quando houve a despenalização do consumo de drogas no Brasil. Muito bem, deputado. Deixa eu só trazer mais uma questão, porque boa parte do programa passei falando sobre os gastos do governo Lula, sejam gastos com viagens, cartões corporativos, mas eh também as gastanças pré-eleitorais em período de pré-campanha. O jornal Estado de São Paulo fez um editorial recente semana passada dizendo que Lula estava quebrando o Brasil. Tem

editoriais, tem menções a isso em vários veículos de comunicação. Luz está quebrando o Brasil num pacote de bondades infinito, visando a sua reeleição. Eu queria ouvi-lo como integrante da oposição no Congresso Nacional. Lula já gastou mais de 200 bilhões ou prometeu gastos, fez promessas, como disse, um pacote de bondades e mais de R bilhões deais. revista Veja, um colunista disse na semana passada, fez a conta de que está gastando 1,4 bilhão por dia. Gastando é

sempre entre aspas que eu digo compromisso, promessas, linhas. E aí isso vai desde motoristas de aplicativos, entregadores de aplicativos, recuando da taxa da blusinha que eles mesmos fizeram, questões envolvendo combustíveis, enfim, tudo que ele tem feito em período pré-eleitoral, quebrando o Brasil e fazendo promessas que com certeza vão gerar uma recessão, um cenário econômico muito pior. Como integrante da oposição, eu queria ouvir-lhe saber se a oposição tem feito, ainda que muitas vezes os órgãos não tomem atitudes lá na frente, Procuradoriagal da República, Tribunal de Contas da União, Ministério Público junto ao TCU, mas se a oposição segue atenta a esses gastos que são gastos de pré-campanha com dinheiro do povo? >> Estamos atentos. Claro que sim. Afinal

de contas, os deputados federais são fiscais do poder executivo. Assim como os vereadores fiscalizam os prefeitos, cabem aos deputados federais fiscalizar a atuação do presidente da República e dos seus ministros. Eu mesmo tenho feito inúmeras representações ao TCU, ao PGR. O PGR, bom que se diga, é mais uma questão protocolar, porque até agora nenhum ato foi de investigação foi feito pelo PGR. Pérgio hoje, infelizmente, não cumpre sua função constitucional. Na

minha observação, eu tenho encaminhado e outros deputados também encaminha ao PGR para que ele proceda e ele não tem procedo. Agora o TCU, temos que dizer, o TCU tem procedido dezenas de apuratórios. Agora mesmo encaminhei uma representação, aquela questão do Gilmar Palusa, recursos públicos federais, mais de 100 autoridades foram a Portugal passear, porque quem quer discutir o Brasil não vai a Portugal. Quem quer discutir o Brasil tem que discutir o Brasil no Brasil, não a 7.000 km do território nacional. E o TCU tá instaurado, né?

Esta questão da pedal das pedaladas fiscais que têm sido eh manejadas pelo governo do PT também tem sido objeto da ação do TCU. Semana passada mesmo encaminhei uma representação e o TCU instaurou o procedimento e tá cobrando contas da presidência da República do Palácio Planalto. Agora, Silvio, tu diz que o PT tá quebrando. Na minha observação e aqui na Ponta a gente convive com a economia, o PT já quebrou o Brasil. Nós somos a 10ma economia, mas no âmbito fiscal nós estamos em petição de miséria. O Brasil está quebrado já no

aspecto fiscal. O próximo governo vai ter que fazer muito esforço em 4 anos para tentar estabilizar as contas da nação ou as contas do herário público ou do tesouro público federal. muito esforço, diminuir a máquina, qualificar o orçamento. Imagina uma máquina com 40 ministérios, com torração de dinheiro, bolsa família, esses programas de de auxílio social aumentaram de forma insana, agora tem o tal de Vale Gás. Então, essas ações puramente eleitoreiras, elas já destruíram as contas públicas.

Nós temos que ter um achar um caminho, uma estratégia para tentar restabelecer a rigidez econômica e fiscal do país. Não vai ser fácil. Não vai ser fácil, porque sabemos aí muitas vezes chega um governo austero, fica lá 4 anos apagando incêndio, tentando botar a composição nos trilhos. Aí a população ah, mas não fizeram nenhuma obra. Quando na verdade a maior obra é conduzir as contas públicas com responsabilidade.

>> Tem remédio, viu, Silvio? Nós temos conversado sempre, o próprio Pitolle, enfim, Débora tem remédio para tudo isso. 4 de outubro agora mandar para casa essa turma toda, dá o cartão vermelho para essa gente aí e para que, como disse o Flávio Bolsonaro, para que essa turma nunca mais volte. O projeto de poder da esquerda é um projeto ultrapassado, não há renovação. Os caras, né, acham que o estado é a fonte de solução de todos os problemas da nação brasileira, quando é o contrário. O estado só pode

atrapalhar. Quanto mais longe estiver o estado da economia, dos segmentos que movimentam recursos que movimentam divisas, quanto mais longe tiver o estado, melhor. Veja um exemplo, do Paraguai, que o estado praticamente não se intromete e a economia paraguai é a que mais cresceu na América nos últimos 10 anos. >> Então remédio para isso aí, 4 de outubro. >> Perfeito. Deputado Beiratan Sanderson do

Rio Grande do Sul, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Deputado, muito obrigado pela conversa, pela entrevista. Uma ótima tarde. Até a próxima. >> Muito obrigado, Silvio Navarro. Parabéns

pelo programa. Sempre que eu posso, eu participo, eu ouço, eu eu curto lá no Instagram. Um abraço, muito obrigado mais uma vez pelo convite.