---
video_title: "Grupo de 13 servidores da Câmara recebeu R$ 9,3 milhões em horas extras"
video_id: Q0r3EiTyY4Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q0r3EiTyY4Y
video_date: 2026-04-17T19:00:18+00:00
video_description: |
  Um grupo de 13 servidores concursados que ocupam cargos de alto escalão na Câmara dos Deputados recebeu, desde 2016, cerca de R$ 9,3 milhões apenas em pagamentos por horas extras, considerando valores atualizados pela inflação.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Wellington Barros >> Pitol, um grupo de 13 servidores concursados em altos postos da Câmara dos Deputados recebeu Rhões e 300.000 em apenas em de horas extras, né? O valor referente apenas a hora extra na casa. >> Você tá entendendo como é que a gente vai levar esse Brasil a sério? 13 funcionários, R$ 9 milhõesais de hora extra. É, um pequeno grupo de servidores

pitóle do da Câmara em posição de direção, passou a ter ganhos extraordinários com as horas extras pagas pela Câmara, frequentemente acima de R.000 ou mesmo R$ 30.000 mensais. Por ser considerada uma verba extraordinária, esse tipo de pagamento está fora do teto do teto constitucional, que é aquele teto que limita o gasto, o ganho dos servidores públicos. Então, o cara lá pode ter um salário, sei lá, de até 20.000, 1000.

Mas aí como é uma verba indenizatória, extraordinária, ele pode receber essa verba além do salário e isso não conta no teto de ganho do servidor. Para alcançar esse valor, os servidores teriam que trabalhar até o limite de horas extras permitidas durante a semana e ainda dar expediente aos finais de semana e feriados. O levantamento foi base, foi feito com base em raspagem de dados públicos da própria Câmara dos Deputados, que disponibiliza essas informações sobre os contra-cheques dos servidores no site oficial, no portal oficial da casa. Um grupo de 13 servidores representa aqueles que receberam os maiores valores de horas extras desde 2016. O maior valor recebido foi pelo advogado adjunto da casa, Daniel Borges de Moraes. R$

1.62.000. Em 2025 foram pagos R$ 174.600 a ele em horas extras. O levantamento

mostra que o recebimento de valores elevados e em horas desse tipo, né, nesse formato de pagamento, é mais antigo. Em 2019, por exemplo, nesse caso, no caso do advogado, foram R$ 150.000. Os valores de danos anteriores, ou melhor, de anos anteriores, foram corrigidos pela inflação, usando o índice nacional de preços ao consumidor calculado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, IBGE. O segundo maior recebedor desse recurso, né, nesse período, foi o atual diretor geral da Câmara, o Guilherme Barbosa Brandão. R$

823.000 recebidos desde 2016. Em 2025, o servidor recebeu R$ 160.000 R$ 1000 em horas extras, atrás apenas de Daniel Borges de Moraes. Guilherme Brandão é o diretor geral da Câmara desde agosto de 2025, indicado pelo presidente da casa, o o deputado Hugo Mota do Republicanos.

Ele foi alçado ao cargo para substituir Celso de Barros Correia Neto, o diretor geral anterior ligado a Artur Lira. Brandão é servidor concursado na Câmara há mais de 12 anos. Bom, Ptoli, o que tem chamado a atenção dessa informação é que é um grupo, como você disse, pequeno de servidores concursados ali da Câmara dos Deputados, mas que recebem um valor muito alto de horas extras e que para receber esse valor eles seriam trabalhar de noite, de final de semana, feriado, né? seria uma algo inclusive difícil de se contabilizar do ponto de vista de quantas horas eles foram eh quantas horas trabalharam a mais do que o deveria, né, do que a carga horária exige. E isso tem chamado atenção eh da imprensa, principalmente que tem divulgado essa informação por conta do montante aí mais de R$ 9 milhões deais.

É, é, é brincadeira. Agora, com dinheiro público é fácil, né? Com o dinheiro do povo, né? Não é meu, né? Sabe aquela história? A gente tá numa empresa isso

aqui é uma empresa Auriverde é rádio Auriverde de Bauru Limitada. É uma empresa paga imposto, né? A gente tem funcionário, folha de pagamento, tal. Eh, a gente tenta eh ajustar os gastos, os custos, o, né, o dia a dia a a todo instante, a todo instante para aumentar a nossa capacidade de investimento, para honrar as contas. É isso. Por quê? Aqui

é suado, velho. Aqui é é no dia a dia, é na labuta, é no batente. Aí você chega na Câmara, mas veja quem hoje administra essa zona toda se chama Hugo Mota. Você acha que esse cara tá preocupado com o seu dinheiro e o meu? Um cara que tinha uma funcionária fantasma, uma fisioterapeuta, salvo engano, que nunca apareceu na Câmara e te acha que tinha um salário de 11 pau.

Você acha que esse cara tá preocupado com seu dinheiro e o meu? O pai também tem um histórico bem interessante de corrupção. Aó, avó tem tem um histórico de corrupção. Então, veja, nós o dinheiro público no Brasil vai pras para pras mãos destes. Deixa eu te contar um um negócio interessante, né? Ah, eu conheci em 2016

o conselho de desenvolvimento da cidade de Maringá. Maringá no norte do Paraná. Uma cidade maravilhosa, maravilhosa. Para você ter uma ideia, Maringá vai completar em 2047 100 anos. É uma cidade que não tem 80 anos, tá? Então ela vai completar em

2047, 100 anos. Super desenvolvida a cidade é sinônimo de desenvolvimento e pujança. Criaram lá um conselho de desenvolvimento e o que colocaram nesse conselho de desenvolvimento? pessoas da sociedade civil organizada, gente séria, para olhar pro pr pra prefeitura, pra câmara e falar assim, ó: "Vão trabalhar, é assim que a gente quer a cidade, vamos planejar a cidade". Assim, a cidade está planejada até 2047.

E por que que eu tô fazendo essa fala aqui? Porque nós vamos ter que entrar em campo. A gente para salvar o Brasil, a gente vai ter que entrar em campo. E não como deputado. Eu não sou candidato para nada e não serei. Não serei. Já dei

minha palavra aqui quantas vezes. É que a cada eleição os caras vão apostando que eu saio candidato tal. Não sou candidato a nada e não serei. Não serei. Entendo ser mais útil aqui.

Mas entenda comigo onde eu quero chegar. Nesse conselho do de desenvolvimento de Maringá. O Codem tem um braço disso que se chama observatório social. Esse observatório social é interessante isso aí, hein? Modelo pro Brasil.

Esse observatório social ele pega todos os contratos, licitação do do poder público. Todos todos põe lá na mesa do cara. OK. Aí por amostragem, vai lá, pega 10% dos contratos firmados, tal, licitações vencidas, ele pega 10% e vai com lupa nos 10% desses contratos que foram assinados junto a poder ao poder público de Maringá. Aí ele olha, fala assim: "Opa, tem um erro aqui, ó. Tem um erro aqui de

quem é o erro? É da prefeitura, da secretaria, tal". Ah, é? É. Então vamos fazer o seguinte, vamos lá no prefeito.

Ô prefeito, nem sei quem tá hoje. Prefeito de Maringá. Vai lá, prefeito, fala: "Senor prefeito, tem um erro aqui no contrato, ó. Tem um tem um negócio bem estranho aqui, hein? O senhor vai agir? Opa, vou vou rever,

vou cancelar, vou anular, vou fazer de novo, tal". Ô, beleza, prefeito. Obrigado, hein? A sociedade civil cuidando da cidade, vai ver como é que Maringat um avião. Se o prefeito falar assim: "Não, isso aí tá certo, não vou mexer."

Esse observatório vai na Câmara de Vereadores e fala assim: "Câmara, função de um vereador legislar e fiscalizar. Legislador é isso que tem que fazer, tá? Um deputado, um vereador, tal, tem que legislar, fazer lei e fiscalizar. Beleza? Ô Câmara, o prefeito foi avisado que esse contrato aqui tem um erro e ele persiste, ele insiste em manter o erro. Ele, esse cara quer se dar bem

aqui. Vocês vão fazer alguma coisa? Ah, vamos. Ótimo, parabéns. Obrigado.

Câmara tá fazendo seu trabalho. Se a Câmara fala assim, não, a gente acha que tá tudo certo. Ah, é? Então o prefeito nega tomar providências e a Câmara também. Sim, esse observatório social, Ministério Público, na hora. Ministério Público tá

aqui, ó. A gente já foi no primeiro responsável, que é o prefeito, não resolveu. A gente já foi na Câmara que tem que fiscalizar, não resolveu. Ministério Público e pau em cima dos caras. Olha o tamanho da importância da movimentação da sociedade civil.

Por quê? Porque nós temos o péssimo hábito, péssimo hábito de deixar a vereador toma conta, a o secretário toma conta, a o prefeito toca. Não vai tocar, amigo. Não vai tocar. Olha o Brasil, por exemplo, nós estamos falando de um planeta chamado Câmara dos Deputados.

Estamos falando de um planeta chamado Brasília, Congresso, bilhões movimentados. Ô, Barros, procura para mim aí no no Google. Google Glug. Como é que o o Lula fala aí? É Google.

[risadas] >> Grugle, como é que o Lula fala ali? Google, hein? O cara não consegue falar que qual que foi a última palavra que ele errou, que ele errou aí. Diga >> taxa da blusinha. >> Brusinha. Brusinha e taxa da brusinha.

Como é que ele falaria? Google. Goglei. Goglei. Grug.

>> Google, né? >> É prex. É. Pega para mim barro, por gentileza, no tio Google, o orçamento anual da Câmara. Orçamento anual da Câmara. Qual é o

orçamento total da Câmara? Só pra gente entender. Bauru, onde eu estou, 400.000 habitantes aproximadamente. Tem um orçamento ali de 1 B600, alguma coisa do tipo, tá? Um bi e 600 para tocar uma

cidade por um ano de 400.000 habitantes. >> 2026 na Câmara dos Deputados 8 B. >> É um planeta ou não é? >> 8 B 900. Tá quase 9 bilhões.

>> É um planeta ou não é? Uma cidade de 400.000 habitantes carece de 1 B 600 para andar. A Câmara 9 B 9 B. Nós vamos precisar entender a importância da ação da sociedade civil organizada. Eu não preciso ser um

deputado, mas eu vou ter que me organizar. Por quê? Nas mãos de Hugo Mota, 9 bi B de bola. Se quer canonizar o Hugo Mota, ele se ele pôr 5% da no bolso da turma aí pode canonizar. Pode, né? Hugo Mota de

Calcutá para jogar o jogo 10%. Eu tô falando 900 milhões deais. Se escorregar pro Harold que é o bolso de alguém ali. E 20% que é o Brasil, 20% que é o Brasil dá um B8 que pode escorregar, não sei, um rall cai no bolso de um, no outro tal. Esse é o Brasil. Então, Cláudio tá aqui já comi

Cláudio Cofan. Cláudio, quando a gente fala de servidores, 13 servidores, não sei quantos milhões de reais, tal, eu tô tentando olhar para algo que vai carecer de uma apuração, de uma observação mais junta, mais precisa, mais austera de um Brasil que tá deixando para depois, porque a gente tá deixando, o cara vai olhar, olhar. Se a se a gente não se cuidar, os caras vão continuar enchendo bolsa e a gente trabalhando para eles. Cláudio, bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. Eu muitos anos indo para

Brasília como voluntário e atuando como conselheiro do Conselho Nacional do Meio Ambiente há muito tempo atrás, eu conheci complexidade de tudo aquilo e eu forjei e criei uma frase que eu já falei várias vezes aqui, que eu falo que o Brasil é um país meticulosamente planejado para dar errado. Esse é mais um exemplo. Tenho certeza que se nós formos olhar a fundamentação desses valores pagos a esses servidores, eles são servidores de alta patente, alta posição dentro da estrutura. Eles são assessores dos presidentes de da mesa e de pessoas importantes. Eles conhecem os mecanismos. Então eles já

devem ter, ao longo dos meses e dos anos anteriores, produzido eh eh portarias, eh resoluções, alterações do regimento interno dentro do Congresso, que criaram tais direitos que eles passaram a produzir a documentação necessária para eles passarem para os conhecidos deles lá dentro, falam: "Ó, isso aqui tem que ser cumprido. tem que pagar e aí o sistema burocraticamente paga. Esse é o grande jogo. E eles fazem isso dando revestimento de legalidade. Dentro dos princípios que regem a administração pública no Brasil, sempre lembramos artigo 37 da Constituição, legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência.

Aí nós podemos ver que de repente tal aplicação dessas regras fere o princípio da impessoalidade ou fere o princípio da moralidade, ofere o princípio da eficiência, porque eles alegam que fizeram horas essas ou acúmulo de serviços e aí se torna ineficiente fazer isso daí. Mas o que ocorre dentro do Congresso não tem nada a ver com o Brasil. Ali é uma patotada, um bando de político que vem do Brasil inteiro, uns 10, talvez 20% pessoas íntegras e honestas e uns 80% querem mesmo é morder, arrancar dinheiro, pôr pr gente lá dentro, fazer rachadinha, inventar verbas e despesas, torrar verba de gabinete, inventar viagem. Meu, o pessoal é bandido mesmo. Mas o que é que fiscaliza o poder legislativo?

nos Estados na União é o Tribunal de Contas. O Tribunal de Contas não é um tribunal, é mais um lugar que não tem juiz de direito, que prestou concurso e é juiz garantido. É, o Tribunal de Contas, ele é um apêndice e um braço do poder legislativo. Então, o Tribunal de Contas do Estado de São Paulo é controlado pelo presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, apesar de ser um órgão autônomo, ninguém é indicado para ser conselheiro do Tribunal de Contas se não for pela politicagem da Assembleia Legislativa do Estado. No Tribunal de Contas da União é um apêndice e um braço do Congresso Nacional. Ninguém vira conselheiro

Tribunal de Contas da União se não for politiqueiro. Então eles montam o esquema de fiscalização onde eles colocam eles mesmos para se fiscalizar. É óbvio que isso é uma palhaçada, uma corrupção, uma sacanagem. Abaixo dos conselheiros, que são cargos políticos, tem um monte de assessor político. [roncando] E abaixo desses temos os analistas, aqueles que prestam concurso e que são seríssimos num nível de competência no geral altíssimo. Mas eles

sabem, como todo funcionário público, tem dois tipos. O que prestou o concurso e fala: "Eu vou seguir carreira". o que a gente chama de carreirista. E o que que o que concurso quer cumprir sua função. O carreirista fala: "Ah, eu tenho que puxar saco do prefeito, do vereador, do deputado. Eu tenho que

fazer as maracutaia, eu tenho que esquecer o documento na gaveta, eu tenho que acelerar o procedimento." Esses daí são apadrinhados pelos políticos safados e sobem na carreira. E um ou outro competente sobe na carreira. É isso, gente. É tudo podre, viciado, sacanagem.

É por isso que todos odeiam o Bolsonaro. Todos odeiam o bolsonarismo, porque são todos eles defensores da corrupção, da destruição e do aproveitamento do Estado. E o governo Bolsonaro não era. Nós brasileiros não somos. Nós brasileiros chamados de bolsonaristas não suportamos isso. Esse é o ódio do

bolsonarismo. Além desse, o ódio que o narcotráfico tem do bolsonarismo. Esses dois grupos, basicamente, são os que controlam o Brasil planejado para dar errado. >> Dois grupos, >> basicamente. >> Eu já tô achando que é um só.

>> Ah, não, eu concordo com você. Nessa linha eu concordo. >> Cláudio, não se surpreend. Nós somos narcestado. >> Não se surpreenda. Exato. Não se

surpreenda. Se amanhã a gente vê essa turminha na cadeia cantando junto com o MC Rian, sabendo todas as músicas do Rian, >> é só me surpreenderia porque nós estamos na terra da impunidade, mas pela pelo compadril, >> mas ou eu acredito nessa luta nossa ou >> vamos falar de do do que que você >> imagina se um pouquinho do do choque fosse do governo Bolsonaro. >> É certo. Vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.