---
video_title: "Prisão é pouco para envolvidos no escândalo do INSS | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: IF6eymuJCsY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IF6eymuJCsY
video_date: 2026-03-28T13:00:31+00:00
video_description: |
  OK
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o fim da CPMI do INSS e afirma: “Prisão é pouco”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio, Alexandre Garcia. fala conosco. Bom dia.

>> Bom dia. correria na CPMI da previdência, onde 6 milhões de idosos foram roubados em 6 bilhões de reais por uma quadrilha que eu acho que prisão no Brasil é pouco para essa gente. Pena é que tá vendo uma correria porque parece que não conseguiram prorrogar. O Supremo decidiu por maioria que o Supremo não poderia impor uma prorrogação, que essa prorrogação pode ser feita desde que a maioria aprove, né? E como tá cheio de gente querendo esconder, querendo proteger, né? Proteger o os governistas,

por exemplo, querem proteger o Lulinha, né? Deve ter outros que tão ganhando lá, que querem proteger também. Todo mundo quer esconder as coisas. Não, não mostra, né? Contrariando o que diz a Constituição, que no serviço público tem que ter moralidade e publicidade.

Já que o serviço é público, tem que ser público. O público, você, eu, todo mundo tem que ficar sabendo o que estão fazendo com o nosso dinheiro, dinheiro dos nossos impostos. Não, eu assisti a votação. Interessante, né? A ironia.

Eh, nos votos que foram contra essa prorrogação, né, eles dizem que os poderes são independentes, que não pode se meter no legislativo, mas se mete, se meter um dia antes criando, legalizando penduricário. O ministro Dino chegou a dar o exemplo. Não podemos, por exemplo, exigir que o executivo tenha tal número de ministérios. Uai, mas pode impedir que o presidente da República nomeie o seu diretor da Polícia Federal? Já fizeram isso. Ah,

não pode haver prorrogação indefinida. Meu Deus, o inquérito do fim do mundo já tá com 7 anos. O tamanho de um inquérito normal é de 60 dias, 2 meses, tá com 7 anos, né? Ah, porque tem que seguir rigorosamente o devido processo legal. Não foi seguido, né? eh, nesses

julgamentos aí do 8 de janeiro e mais, tem que obedecer os direitos fundamentais, o nas condenações por atacado coletivas, sem saber o que a pessoa fez. Tá condenado há 14 anos, mas ninguém sabe o que fez, né? Não mostra uma prova do que a pessoa fez. Então é isso, né? Eh, então a CPMI, né, pode votar um relatório, fazer um relatório apressado ou encontrar maioria para prorrogar. O Supremo não impede que

prorrogue, né? Não impediu na eh na na decisão de ontem, né? Eh, e outra coisa, Carlos Zambelli, né? Eh, os jornais estão noticiando e tal, ou Carlos Zambelli agora vai ser preso, vai voltar para cumprir pena no na prisão feminina em Brasília. Pera aí, calma. Ainda tem

15 dias para recorrer ao a à Corte de Apelação, né? E depois disso, quem dá a palavra final é o poder executivo, o Ministério da Justiça, eh, do governo da Georgia Meloni, né? A versão que eu tenho é que se George Melone e o ministro da justiça ficarem em silêncio, não haverá extradição. Só haverá extradição se eles disserem: "Manda de volta pro Brasil". Aconteceu aqui com o Césare Batis

não deixou. Ele só acabou quando entrou governo Bolsonaro. Bom, Lula tá preocupadíssimo com as pesquisas, já Flávio Bolsonaro passando à frente dele e a desaprovação cada vez maior. Tá inventando mais bondades, mais presentes em troca de voto, óbvio, né? Eh, a gente fica criticando o Lula, mas Lula é só a consequência.

Lula é a consequência. Qual é a causa? São as pessoas que votam nele. Essa é a causa de não ter picanha, de não ter cumprido as promessas, de voltar à corrupção com tudo por aí. Que que e a bandidagem também? Os bandidos tinham

medo de Bolsonaro, os corruptos idem, né? Eh, agora todo mundo já conhece, já sabe como é que é, né? Mas não é a culpa não é do Lula. O Lula é a consequência e a causa são os que decidiram o voto. É bom que a gente pense nisso, porque este é um ano eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia.

Valeu, Alexandre Garcia conosco no Jornal da Auri Verde.