---
video_title: "De saída? Scaloni pode deixar o comando da Seleção Argentina no fim do ano"
video_id: iHNBStNTpOk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iHNBStNTpOk
video_date: 2026-07-20T23:30:08+00:00
video_description: |
  O técnico da seleção da Argentina, Lionel Scaloni, deixou em aberto seu futuro no comando da equipe. Na entrevista coletiva, o treinador afirmou que vai conversar com o presidente da entidade ao fim do ano, quando se encerra seu contrato, mas que a tendência é que o ciclo se encerre.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E que eu espero que que agora as pessoas vejam e que encerrem também esse negócio, porque se você ficar jogando, você tem que fazer com que dê certo um jogador, então você força a barra. Como cara, é nítido que que o Messi foi ajudado e a Argentina foi ajudada nessa Copa do Mundo. Isso é nítido até pela disparidade da final. A Argentina não tinha time para chegar a final. Muitos times muito melhores que a Argentina não tiveram a oportunidade de jogar com a Espanha final ou de repente chegar mais longe que a Argentina por causa pelos benefícios da Argentina que não sei por precisava aí de chegar até a final, precisavam colocar o Messi nesse patamar. Não conseguiram, mas tentaram.

E o que piora, própria Inglaterra, o que piora mais ainda esse lance da Inglaterra nesse e não saber perder é que são os atuais campeões mundiais, entendeu? Então os caras têm que ter aquela honra de campeão que faz parte você saber perder, faz parte o senhor Messi, se ele quer ser colocado no patamar que querem colocá-lo como embaixador do futebol, ele não fazer uma palhaçada como ele quis fazer lá com a nossa querida samambá espanhola, não combina, entendeu? Então tinham que ter estudado melhor esse protocolo para você colocar de exemplo, forçar uma barra, não tem atitudes como essa. Então ontem foi um antijogo da Argentina e eu quero até entrar nessa parte aí técnica do jogo da Argentina C. Nós vimos que a disparidade entre os dois times era gigantesca. A Argentina não tinha

condições de ganhar da Espanha, mas poderia ter feito um jogo melhor no sentido de escalação, no sentido de não se acovardar. Argentina não deu um chute na bola. Se isso não é se acovardar, eu não sei o que é. Não jogou bola. Dava paraa Argentina ter tentado jogar bola ou de repente se tenta jogar bola é atropelado pela Espanha e passa vergonha? Antônio,

>> eu acho que assim, o você jogar num num esquema de jogo, num sistema de jogo mais defensivo, não é um problema, até porque a Espanha vai e de qualquer maneira ter mais a posse de bola, porque é o estilo de jogo da Espanha. Só que eu acho que a Argentina não precisava ter se retraído tanto da maneira como se retraiu, principalmente muitas vezes que a gente roubava essa bola no campo de defesa, tentava puxar um contra-ataque, tinha sempre um jogador contra a defesa inteira da seleção da Espanha. Mérito da Espanha também, por est com a defesa bem armada, por est com as linhas bem altas também conseguir pressionar essa tentativa de saída em velocidade da Argentina. Talvez na única vez em que a Argentina ia conseguir isso no começo do jogo, o NCEM teve que jogar de líbero e tirou a bola do pé do Messi também. Então, a Espanha tem muitos méritos nessa nessa questão, só que eu acho que a Argentina se defendeu demais e poderia ter tentado jogar um pouco mais, poderia ter tentado sair um pouco mais para tentar jogadas, como você falou, o Scaloni morreu, por exemplo, com Lautaro no banco de reservas, não sei se teve alguma questão física ou algo assim, mas era um jogador que poderia ter entrado para tentar mudar um pouco esse cenário, para tentar ajudar um pouco mais a seleção da Argentina. O Almada também

não chegou a ser acionado na partida. Então, e assim, depois quando o Enzo Fernandes foi expulso, aí você até entende o time jogar um pouco mais retraído, porque tá com um jogador a menos e foi bem expulso, tá? Antes que tenha qualquer tipo de contestação, Fernandes deveria ter sido expulso com os dois cartões amarelos que tomou. Não tem o que reclamar, mas eu acho que isso acaba tendo essa divisão de responsabilidade. É o mérito da seleção da Espanha, que até com a França conseguiu fazer isso, a França que a gente sempre falava que jogava futebol bonito pra frente e tudo mais, não conseguiu jogar, pelo menos até o segundo tempo contra a seleção da Espanha não conseguiu bater de frente, mas ainda tentou. quando viu que a coisa

tava mais difícil, ele ainda conseguiu criar algumas oportunidades. O Nimon foi bastante exigido. Eu achei que a Argentina poderia ter tentado um pouco mais, pelo menos até o momento da expulsão, que a Argentina não tinha feito absolutamente nada. E a Espanha, Daniel, ela em nenhum momento, o esquema da da Espanha de jogar eh é tão diferenciado em termos de que parece que as seleções ainda estão estudando e não há como você parar esse toque de bola aí espanhol, que como nós já falamos por aqui, não é um toque de bola a primeiro, quando você tem a bola, você não é atacado. Segundo, não é, pode às vezes para algumas pessoas parecer que é um jogo chato, mas é um jogo que envolve o outro. O outro perde a paciência, o

outro não consegue ter a bola, não consegue ter o controle do jogo e a Espanha consegue fazer isso com todos os times. E é uma movimentação, jogadores, eles não ficam parados ali, né? Eh, esperando, guardando posição, eles se movimentam. É um negócio bem legal de você ver quando você presta atenção em certos detalhes, você vê que realmente é é uma aula de um jeito de da Espanha mesmo de jogar a bola. esse eh eh esse lance da Espanha eh impor o seu jogo e não terem ainda eh eh um antídoto, vamos assim colocar, Daniel, faz com que esse time seja muito longevo. Eu acho que dá

para, como você já falou, dá para ver pelas peças que nós ainda teremos muito sucesso. Agora eu quero entrar também na Argentina. A Argentina, qual é o legado ou o que sobra pra Argentina após essa derrota em Copa do Mundo? Porque se colocarmos, não sabemos se o escalone continua. O Messi provavelmente depois do insucesso, eu acho que a probabilidade dele continuar existe, mas seria maior se tivesse canho o título e e os jogadores também tem uns que já estão envelhecidos, vai ter que mudar completamente a sua maneira de jogar quando o Messi sair. O que esperar dessa

Argentina pós e eh Copa do Mundo, depois de que que limpar a cozinha, tirar os escombros e começar uma nova construção? Daniel? >> Ah, Alan, em relação à Argentina, né? Começando pelo pelo fim da pergunta, o Scaloni ontem ele deixou em aberto o futuro dele na seleção. Ele tem contrato somente até o final do ano e não garantiu que vai permanecer eh na seleção da Argentina. E até pela saída

do Messi, que é o principal jogador do do time, né, já algum tempo, eu acho que pode ser natural a saída dele para recomeçar tudo e ver que o principal jogador do time não estará lá mais com com ele na próxima Copa América e também na próxima Copa do Mundo. Mas assim, sem dúvida, Lan, um momento de de troca de ciclo pra seleção da Argentina. São muitos jogadores eh experientes. A Argentina tem ali, principalmente na defesa, no meio de campo, jogadores já mais rodados. praticamente toda a defesa da Argentina e alguns jogadores de meio de campo, os que não têm 30 anos ou mais estão perto disso. O ataque da Argentina

até um ataque mais novo. Roli Álvares, o Lautário Martines, tem o Nico Pass que é o reserva do Messi, que joga na Itália, são jogadores mais novos, mas do meio para trás a Argentina vai ter que passar para um processo de renovação mesmo. E aí fica a dúvida se vai conseguir ou não e quanto tempo que vai demorar para esse processo, semelhante ao que o Brasil tem passado também nas últimas Copas. Então é uma um grande ponto de interrogação o que vai ser dessa Argentina, tanto no próximo mundial e até chegar lá. Lembrando que a Argentina, por ser o pai sede, já está classificada paraa disputa da Copa do Mundo de 2030. Já em relação

à Espanha, eh, é a grande dúvida, né? Como que alguém vai conseguir marcar essa seleção espanhola? Também tinha essa dúvida em 2010, quando a Espanha foi campeã com esse mesmo, não o mesmo jeito, mas um jeito muito semelhante de jogar. dava impressão que a Espanha iria dominar o futebol mundial por muito tempo. Só que eu acho que tem algumas diferenças da Espanha de 2010 para essa, principalmente pela idade. Aquela

seleção da Espanha de 2010, alguns jogadores eram jogadores um pouco mais veteranos, principalmente na defesa. Essa tem jogadores mais novos, o que pode fazer ter um time um pouco mais longevo. E o fato de jogar a próxima Copa do Mundo também em casa, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Vai ser paraa Espanha, sem dúvida nenhuma, uma grande motivação para tentar o que seria algo histórico, né? Um tricampeonato jogando só no espanhol. Ô Daniel, o que eu acho interessante também desse jeito da Espanha jogar é que como o Lanzone disse, e eu concordo com ele, para mim o melhor futebol dessa Copa apresentado foi da França. A Espanha consegue, com essa maneira de jogar ganhar de times que são melhores do que ela. Ela consegue impor que um

time, mesmo sendo melhor, encontra dificuldades e ela acaba obtendo um resultado positivo. Esse isso é um negócio que eu acho interessante desse futebol da Espanha. Eh, eu vou discordar só na parte do time ser melhor. O time da Espanha para melhor que o time da França. A França pode ter melhores jogadores, mas não necessariamente ter um melhor time.

>> Eu acho que apresentou um melhor futebol, na minha opinião, a França que a Espanha. >> Ah, eu acho que a França apresentou, mas na hora que precisou, ela não conseguiu superar a Espanha. Então, >> porque a Espanha consegue. >> É, porque a Espanha conseguiu. >> Você tem alguma dúvida de que a França ganharia de qualquer outro time se não fosse a Espanha?

>> Se jogasse para valer, poderia ganhar. Se fosse que jogou sábado, aquela pouca vergonha de sábado lá não conta. Mas se jogasse para valer, poderia ganhar. Mas a Espanha tem um time muito forte. Quando você olha individualmente jogador por jogador, a França pode até ter mais qualidade técnica do que a seleção da França. Só que eh o meio de campo

francês e ali a defesa também tá um pouco abaixo do meio de campo e da defesa espanhola. O ataque não, o ataque com Olis, Mbappê, eh, Dembélé, Dué, Barcolá é um ataque com mais talento individual, mas time, o time mesmo, eu acho que a Espanha se provou melhor do que a França, tanto na Euro de 2024 como na Copa. Não foi uma vitória isolada da Espanha, não. A Espanha já tinha vencido a França também há dois anos. >> O antijogo da Espanha não é um antijogo, é ficar com a bola e não deixar o adversário jogar.

>> É, isso não é antijogo, >> não. Então, sim, eu tô falando tipo, não deixar o outro adversário jogar. Como, como que a gente vê muitas vezes é fal que a Argentina fez ontem, o antijogo, o Paraguai contra a França, a Espanha retém a bola e sem a bola você não faz nada nesse no futebol. >> A defesa deles é que bola bola. É exato.

>> E e esse é um ponto que assim e não é uma característica desse novo DNA que foi construído lá atrás na no no início da década de 2000, >> 20 anos a 20 anos >> de posse de bola. A maior qualidade da Espanha é a posse de bola. >> E e é importante ressaltar, não é só uma geração, já são várias gerações jogando assim. >> Eles são formados para jogarem assim. Só e não é só o masculino, por exemplo. O

feminino também tem esse DNA de pose bola e tudo mais. E a Espanha hoje a campeã da Copa do Mundo masculina e feminina com esse DNA. Vai dar sempre certo? Não, as últimas Copas do Mundo, por exemplo, a Espanha foi eliminada de maneira precoce. >> A seleção feminina que você falou perdeu pro Brasil nas Olimpíadas.

>> Exato. Mas sempre jogando assim com mais posse de bola. Tem hora que não vai dar certo, mas é um DNA, é uma característica que vai se manter. Você pode ter certeza, a Espanha sempre vai jogar assim. >> E não fica difícil pros jogadores espanhóis eles jogarem depois nos outros times que não seja o Barcelona? Por essa

característica. Vamos supor, se a gente desmembrar o time todo, são oito do Barcelona. Se desmembrarmos todo o time da Espanha e colocar um jogador em cada time da Premier League no Real Madrid, eles vão conseguir quando se juntar ter esse mesmo jogo? Porque nenhum outro time desses que eu citei de Premier League joga o futebol que a Espanha joga. Se eles forem isoladas essas pecinhas aí, eles vão jogar, apresentar um futebol diferente do que eles apresentam e depois se juntar, porque acho que tem muito disso, cara. é muito

característico o futebol da Espanha, então eu vejo que se cada um tiver num lugar fica meio difícil. >> Mas é assim, se perdão Antônio, mas se o se esse treinamento, esse trabalho vem lá da base, eles são jogam juntos, >> não é só jogador da da do Barcelona, >> vem lá da base, eles vem treinando junto lá da base, não tem problema nenhum se ele for para uma outra, pro outro time e ter um outro esquema tático, outra forma de jogar, depois de se unirem, conseguir fazer o que fizeram. É o trabalho, é o que a gente sempre fala aqui, não é o trabalho aqui no profissional que faz isso acontecer, é o trabalho lá de baixo, é lá da base, eles vão jogar só pegar a relação dos jogadores que disputaram a medalha de ouro com a seleção da Espanha. É, desde lá de baixo vocês vierem trabalhando degrau a degrau base, eh, sub 15, 17, 18, 20 pro profissional, não vejo problema nenhum quando eles trocarem para cada um e pro seu time e mudar o esquema de jogo. E >> jogador bom, bom mesmo, >> joga. Concord. E

>> quando a gente pensa também, só, só rapidinho, só para completar a Olimpíada, quando a gente pensa que o Brasil ganhou da Espanha uma final olímpica e depois a Espanha foi campeã e manteve esse pessoal até agora, a gente fala que que acontece com a nossa geração que ganha uma Olimpíada desse de caros e quando a gente vê tá tudo depenado e a gente não tem nada de legado? >> Pois é. E você vê que a na última Olimpíada também que nós tivemos em Paris, a a Espanha, aliás, ganhou as Olimpíadas e a base daquele time era a base do time que tava jogando ontem >> a final da Copa do Mundo, vencendo a França naquela decisão. Exato. Então assim, eh, eu acho que quando você junta esses jogadores assim por terem essa mentalidade desde o começo, é que o Barcelona talvez ao longo dos anos tenha sido o clube que mais bem conseguiu replicar esse estilo de jogo. O Real

Madrid, por exemplo, não é sempre que consegue ter esse mesmo jogo de posse de bola, de movimentação, como a gente se acostumou a ver o Guardiola, por exemplo, fazendo no Barcelona. Um exemplo oito lá, né? >> É, então, exatamente. Por exemplo, aquela seleção de 2010, a base do time era a base do Barcelona, era um ou outro do Real Madrid, de outros clubes, mas a base sólida ali da maioria dos jogadores da equipe era do Barcelona. E eu acho que uma prova de que às vezes você tirando esses caras desse estilo de jogo, colocando em ligas diferentes, muitas vezes não conseguem jogar, você pega, por exemplo, o Messi quando foi pro Paris Saint-Germain, não teve o mesmo sucesso que ele teve no Barcelona e tem agora no Inter Miami, porque joga numa liga que é de um nível extremamente baixo e praticamente amadora. Numa liga

muito diferente, que é uma que é uma liga mais física, uma liga de mais e intensidade, assim como é a liga francesa em comparação à liga espanhola, o Messi, por exemplo, não conseguiu replicar o mesmo futebol que ele teve durante o Barcelona. Então, às vezes você isolando essas peças, eles podem não apresentar aquele mesmo rendimento que tinham juntos no Barcelona, mas quando chega na seleção, por já ter essa formação desde o começo, eles conseguem replicar isso com perfeição, tá no DNA dos caras. E a gente não consegue, você perguntou aí sobre a questão da seleção brasileira, que ganha da seleção espanhola, mas não consegue eh não consegue replicar isso numa numa Copa do Mundo, por exemplo. Não consegue ter uma base de um time olímpico numa Copa do Mundo, que a gente acaba se desfazendo desses jogadores muito cedo. A gente não consegue dar tempo para esses jogadores se maturarem, se desenvolverem, já vão para outras ligas, que é completamente diferente o estilo de jogo. E muitas

vezes quando se juntam na seleção não conseguem se entender porque já estão muito mais acostumados com outro tipo de de futebol e não tem esse tempo para se desenvolver aqui. Eu acho que isso é, por exemplo, um dos fatores que ajuda a seleção brasileira a não conseguir conquistar. >> E tem muito também, Alanda, organização fora do campo, né? Treinador, né, que tá lá com os caras lá, ó, trabalho que faz, não fica trocando de treinador a cada três meses. Então tem muito disso daí. Não é só às

vezes a gente pensar que é dentro das quatro linhas que tudo acontece perfeitamente. Fora dela tem que tá legal, tem que tá bacana, tem que ter uma organização, senão a bagunça vai para dentro do campo e a gente vê o que viu. >> E o legado para mim que que eu já falei por aqui que a Espanha deixa para o Brasil, se o Brasil tiver vergonha na cara, não é tentar replicar o que a Espanha fez, é replicar a mentalidade espanhola de futebol. Eles acreditam e acreditaram nesse futebol que eles apresentam, tá? mantiveram de gerações a gerações 2010, depois não conseguiram mais e agora em 2026 foram campeões novamente sem mudar, sem copiar. Ah, em

2010 eu fui campeão assim, em 2022 eu vi a seleção X, ela muda, ela joga de uma forma completamente, vou mudar e vou copiar essa seleção. Não, ela continua aperfeiçoando em cima desse método dela jogar. Onde eu quero chegar, Brasil? Não, não, não vá atrás de Itália, de Espanha, do que for. Vá atrás do seu DNA de futebol, o DNA do futebol brasileiro.

E dane-se perder a Copa dessa forma, porque uma hora vai dar certo. Mas não fique para lá e para cá, sem rumo, sem saber o que fazer. Faça o trabalho de uma forma correta, com as pessoas certas, de forma honesta, com jogadores que tenham vergonha na cara e use o DNA brasileiro, que é o melhor do mundo de todos os tempos e que se apagou. Nós não temos mais nada de legado da galera antiga que os pentacampeões não são jogadores de agora, são pessoal lá atrás que tinha uma mentalidade completamente diferente, que tinha uma maneira de jogar completamente diferente. E ou a gente recupera isso ou a gente nunca mais vai, não digo nem ganhar, não vai brigar, porque se a Argentina chegou numa final de Copa do Mundo, o nosso time, se tivesse vergonha na cara, teria condição de chegar. vai me desculpar,

mas a seleção brasileira, com todos os problemas que tem, ela conseguiria jogar bola e fazer frente com a Argentina. Então, faça-me o favor. Então a gente precisa retomar por aqui o nosso legado que tá perdido. Eu espero que aconteça com o Anchelote. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.