---
video_title: "PT aciona PF para apurar declaração de Valdemar sobre visita de Flávio a Vorcaro"
video_id: GNFVnb2-1XM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GNFVnb2-1XM
video_date: 2026-05-26T20:00:04+00:00
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores apresentou uma notícia de fato para que a Polícia Federal investigue declarações feitas por Valdemar Costa Neto ao programa Estúdio i, da  GloboNews. Na entrevista, o presidente do Partido Liberal mencionou uma suposta cobrança de dinheiro feita pelo senador Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Enquanto isso, tem informação na voz do Barros. Ola Barroso >> Pitoli. Na verdade, uma atualização em relação à aquela notícia que falamos do Valdemar Costa Neto, aquela participação dele ao programa Estúdio I da TV Globo, da Globo News, ontem, o PT apresentou uma notícia de fato para que a Polícia Federal apure as declarações feitas por Valdemar da Costa Neto no programa. Na entrevista, o presidente do PL mencionou uma suposta cobrança de dinheiro feita pelo senador Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro. A representação foi protocolada pelo deputado Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro. Segundo ele, o objetivo é

verificar se houve pedido de recursos ao empresário que está preso em um encontro que teria ocorrido na residência do próprio Daniel Vorcaro. Durante a entrevista, Valdemar justificou a visita do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro à casa de Vorcaro, após a prisão domiciliar do banqueiro como uma tentativa de obter o restante do dinheiro para o filme Dark Horse. De acordo com a apuração da TV Globo, fontes da Polícia Federal e investigadores informaram que devem analisar se a suposta abordagem de Flávio Bolsonaro ocorreu de fato, como relatado por Valdemar na entrevista, e em que circunstâncias. A avaliação entre investigadores é de que as declarações precisam ser verificadas no contexto das apurações já em andamento envolvendo o entorno do ex-banqueiro, hein? Em Barros, que é um problema, chama o Valdemar, né?

>> É tudo que o Lindinho queria, né? uma declaração como essa. >> Veja bem, eh eu tava até no início do programa falando sobre questão de comunicação. Eu insisto e quero crer que a questão realmente seja de comunicação. Beleza?

Beleza. Que eu pedi, inclusive, pedi, quem sou eu, né? sugerir eh a criação de um grupo Valdemar, Flávio, eh Rogério Marinho e o Ficher. É justo. Agora o Valdemar, ele me provoca um ponto do seguinte, eh, o Bolsonaro solto, livre, leve, solto, como ele deve estar e não está, ele é bom para quem? Ele é bom para mim?

Ele é bom para você? Ele é bom pro Brasil. OK? Não, tudo bem. Tô falando politicamente.

Por que eu estou lhe dizendo isso? Porque eu insisto na história dos reféns ou do refém. Eu insisto na história do refém. O presidente Bolsonaro hoje tem múltiplos sequestradores. Vou parar no segundo para não arrumar mais confusão.

Alexandre de Morais, entre essas aspas todas, é um sequestrador do presidente Bolsonaro. Cumpriu com a missão, prendeu e calou o presidente Bolsonaro, cumpriu a missão. Por quê? Porque o 8 de janeiro é uma farsa. 8 de janeiro teve infiltrados. 8 de

janeiro teve aquele sem vergonha do Gedias, o general que agora à esquerda esconde e à direita pouco explora. Que tivemos quem abriu a porta do Palácio do Planalto para os infiltrados para que destruíssem o Palácio do Planalto. Ou seja, 8 de janeiro é uma faça criada para prender o Bolsonaro. Porque o Bolsonaro não deu golpe, jogou dentro das quatro linhas. Como eu faço? para

prender o Bolsonaro. A gente cria um golpe. E criaram o golpe do 8 de janeiro. Isso é uma mentira, a gente sabe. OK? Então,

criado o golpe do 8 de janeiro, presidente Bolsonaro preso, o primeiro, entre aspas, sequestrador, sequestrador do presidente prendeu, calou, isolou. Acabou. Fica quietinho aí, Bolsonaro. Fica quieto. Você é muito importante, você é muito influente, você é o maior cabo eleitoral da história do Brasil, então a gente melhor você não. Fica

quietinho. Só que no meio disso tudo, e eu falei que eu prometi parar no segundo sequestrador, entre aspas, porque eu entendo que já tem mais. Valdemar. Por que Valdemar? Sabe o, eu até falei outro dia aqui do Caverna do Dragão, lembra? O mestre dos magos da Caverna do

Dragão, ele aparecia, abriu o portal, aí eles ele dava tarefa, os caras iam lá, cumpriu a tarefa e não conseguiam voltar pra realidade, pro tempo real, porque eles eram sempre iludidos pelo mestre dos magos. Eu tô querendo acreditar que o o Valdemar tem esse quê de mestre dos magos. Por quê? Imagine pro Valdemar mais umas duas eleições, ele prometendo a liberdade do Bolsonaro, ganhando voto daquele que vota no candidato apontado como bolsonarista para libertar o Bolsonaro. E ele não ai não foi dessa vez, mas na próxima eleição eu garanto que a gente vai conseguir libertar o presidente Bolsonaro.

Ah, então vamos. Quem são os candidatos Vardemar? É esse, esse e aquele. Ah, então vamos todos votando nesses candidatos do Valdemar. 1 bilhão e porrada de fundo partidário, mais 1 bilhão e não sei quanto de quase 1 bilhão paraa campanha eleitoral.

Isso é maravilhoso. É dinheiro no caixa do Vardemar. Ou seja, eu até queria achar que o problema era de comunicação. Beleza? Eu até queria achar que o problema era de comunicação, mas quando no dia seguinte já tem uma ação do PT para atrapalhar a vida do Flávio num obstáculo, numa casca de banana colocada pelo Valdemar, aí eu começo, é um sequestrador entre todas as aspas para manter o presidente Bolsonaro nessa situação, porque é bom para ele.

Só é bom para ele. Como assim, Pitoli? Só é bom pro Valdemar. Por quê? Valdemar é dono do partido, amigo. Valdemar é

dono do partido. Ele recebe um bi porrada de fundo partidário por ano e recebe agora quase um bi paraa campanha eleitoral. Tá ruim para você? Aí eu te pergunto, é melhor Bol pro Valdemar, Bolsonaro livre e tracionando, politicamente falando, ou nessa condição de sequestrado, entre aspas, e a gente na esperança de soltar o presidente Bolsonaro. Eu posso pensar isso ou não posso?

Acho que posso, né? Ruim, não é? Pois é. Por quê? Pô, se fosse só um problema de comunicação, parava por ali.

Agora tira a frase da entrevista e vai prejudicar o Flávio. Vai desgastar o Flávio de novo. A gente tá precisando disso agora, Vardemar. O Tarcísio vai ficar, Tarcísio vai ficar com mais nojinho agora. O Nícolas vai ficar com mais nojinho agora.

E outras personalidades vão ficar mais com mais nojinho do Flávio agora. Valdemar, graças a você. Graças ao Vardemar, o Tarcísio vai ficar com mais nojinho, o Nicolas vai ficar com mais nojinho e outros vão ficar com mais nojinho do Flávio. A única alternativa pra gente derrotar o Lula e a esquerda. É isso que a gente tem. Tá bom para

você? Olha com quem a gente tá lidando. Difícil, hein? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.