---
video_title: "Combate ao crime transnacional vai acabar com o PIX? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: Nc4vaBLJVd0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nc4vaBLJVd0
video_date: 2026-06-01T16:00:03+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o Pix: será que o combate ao crime transnacional pode acabar com o modelo de transferência bancária?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando por aqui agora é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você vai dançar quadrilha ou você é da quadrilha, hein? Conta para mim. Saudações, meus

amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma dúvida idiota que tá saindo na mídia e vale paraa gente debater aqui. O combate ao crime transnacional do naronegócio vai acabar com o Pix para os pobres? Sabe por que que eu tô fazendo essa pergunta idiota? Um dos jornais do país de hoje tá lançando uma pergunta, uma polêmica completamente estúpida, a de que se o combate ao às organizações criminosas brasileiras feito pelos Estados Unidos da América pode impactar, pode forçar o fim do Pix no Brasil. Caramba, uma coisa nada tem a

ver com a outra, mas já estão usando esse tipo de narrativa completamente imbecil e imbecilizante para tornar impopular qualquer ação que o governo norte-americano promova como o que contra o que Lula chamou de nossos criminosos. Nossos, meu não, né? Dele. Acredito que não seja o seu também, né? Mas o presidente falou em nossos criminosos, né? Então não tem essa história, não vai

mexer com Pix. A a ação norte-americana contra o narconegócio, que vai ser no campo financeiro um dos combates mais intensos, não vai mexer com Pix brasileiro, não vai acabar com o nosso Pix. Que papo é esse que estão querendo jogar aí na extrema imprensa burra para tentar enganar as pessoas, para tentar gerar uma motivação de opinião contra essa ação do governo norte-americano ao narronegócio. Caramba, estão de brincanagem com o Brasil, estão de brincanagem com a opinião pública brasileira. Não dá para levar a sério esse tipo de mídia que tenta fazer esse tipo de noticiário completamente indutor da mentira. Da mesma forma, como tá se

falando aí, ah, o combate ao narconegócio não vai ser uma medida boa feita pelos Estados Unidos, que ela vai prejudicar o sistema financeiro brasileiro. O papo que eles estão contando é que o sistema financeiro brasileiro vai ter que gastar muito dinheiro em compliance, em auditorias sofisticadas para saber quem é que está lavando dinheiro em nossos bancos. e fintex. Então isso vai encarecer o custo financeiro no Brasil. Portanto, essa medida americana de tornar o PCC e o CV organizações terroristas equiparáveis não é bom. Vai causer vão causar

prejuízos para o Brasil e para o correntista brasileiro. De novo, outra cascata, outra mentira deslavada que tá sendo contada. Isso por jornais que se dizem sérios na cobertura econômica. Então, tem algo de muito errado acontecendo no Brasil. Com certeza absoluta essa decisão de Donald Trump, ela impacta o modelo criminoso brasileiro. E o modelo criminoso

brasileiro, ele tá sofisticado, ele não se resume ao narconegócio. Aqui nós temos a indústria da corrupção. O Brasil hoje não é só, não é um apenas um narcís, é um corrupto país, é uma nação da corrupção. E a corrupção é transnacional, ela não é mais um problema local brasileiro, ela tá interligada. Os bandidos brasileiros compram compram imóveis lá fora, adquirem bens, escondem dinheiro lá fora, mandam a grana para offshore, né?

gente honesta e gente desonesta que parou de acreditar nesse país. Então, tem que ter uma discussão para mudar completamente o nosso modelo estatal. Nosso modelo brasileiro tá completamente errado. É um modelo criminoso. É um modelo que arrebenta você. Toma dinheiro

de quem paga imposto para financiar uma casta, a oligarquia rentista medieval. picareta que é quem manda de verdade desse país. Esse país tem que mudar. O Brasil não pode continuar do jeito que tá aqui. É o crime institucionalizado dominando. Que que é o crime

institucionalizado? associação delitiva entre criminosos de toda espécie e membros da máquina estatal no executivo, legislativo, judiciário, na união, nos estados, dos municípios e com a competente presença nessa parceria criminosa do sistema financeiro rentista medieval brasileiro. Esse é o drama. Então, esse modelo tem que mudar. Ou o Brasil muda esse modelo, ou a gente debate um jeito de pensar um Brasil honesto, sério, que custe menos para o cidadão, que tem uma máquina estatal que funcione corretamente, ou isso aqui não vai ter jeito, não vai ser a eleição que produzirá o milagre de resolver as coisas. E aí, justamente quando el tinha

que tá debatendo as coisas sérias, entram no meio da parada a Copa do Mundo, vai todo mundo agora ficar concentrado na Copa do Mundo. Depois vem as festas junina, todo mundo ficando concentrado na festa junina. No meio disso, antes vem o dia dos namorados, vai todo mundo eh pensar no amor, né, e deixa o problema para lá. E vamos empurrando tudo com a barriga para que o Brasil continue o mesmo corrupto país de sempre. Fala para mim sério, de verdade. Escreve

aqui no comentário, é essa porcaria de país que você quer? Eu não quero isso não. Eu não quero isso não. Vamos mudar. Para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.

>> Valeu, Serrão. Querido. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da UriVde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.