---
video_title: "Eleição será Flávio contra Lula, não há terceira via | Análise de Jorge Serrão"
video_id: vzV2ue6pILE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vzV2ue6pILE
video_date: 2026-07-13T17:00:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as eleições presidenciais de 2026 e reforça que a disputa será entre Flávio e Lula: “Não há terceira via”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Jorge Serrão chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Serrão, todos os dias também às 3 da tarde no Radar Auri Verde Brasil. Fala com a gente. Alô, alô. Saudações, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um mentiroso. Saudações, meus amigos, meus amados reiteres, todos ligados na Auriverde Brasil. Jair Bolsonaro evitou um golpe contra a candidatura do filho Flávio. É isso.

Esse é o resumo da carta escrita pelo ex-presidente e divulgada no último sábado por seu filho, Flávio Bolsonaro. Essa é a interpretação por trás da carta. No documento, Bolsonaro reafirma que só tem uma opção de candidatura à presidência da República apoiada por ele. É o filho Flávio. Não tem conversa, não tem outro jeito. No documento também

ficou claro que Flávio Bolsonaro é o porta-voz do Jair. Então ele fala pelo ex-presidente, ele encontra com o pai duas vezes por semana por autorização da justiça durante 2 horas. Então, Flávio Bolsonaro é candidato do Jair Bolsonaro à presidência da República. Não vai haver troca de candidatura como teve gente aí muito estúpida especulando no bastidor. Mas a estupidez tem sempre, né, uma razão. Havia sim uma artimanha,

um golpe sendo gestado para tentar tirar de qualquer jeito Flávio Bolsonaro da corrida presidencial. O motivo? Ah, eles inventariam qualquer um e jogariam ele para escanteio e colocariam ali uma candidatura que supostamente poderia ser apoiada pelo Jair Bolsonaro, supostamente, mas que não seria a candidatura desejada pelo Bolsonaro. Então, acabou o golpe, acabam as especulações. Flávio é candidato que vai enfrentar Lula da Silva na disputa pelo Palácio do Planalto. é a polarização que

vai se repetir entre o PT de Lula e o a família Bolsonaro na disputa. Não tem mais o que contar de historinha. Não inventem história golpista como essa de tirar a candidatura do Flávio que não vai colar. A disputa é entre os dois. Nessa sucessão 2026, dificilmente aparece uma terceira via. Também não

adianta ficar inventando isso toda hora midiaticamente a situação tenta fabricar uma hipótese de uma candidatura que possa substituir o Flávio ou então uma terceira via que possa ter alguma esperança. Não, não tem. É polarização. É Lula versus Bolsonaro e Bolsonaro versus Lula. Não tem conversa nesse pleito 2026. O que Flávio agora tem que se

concentrar é no programa de governo apresentar soluções concretas para resolver o problema do Brasil, que Lula vai deixar isso aqui na base da perda total. Então esse é o único ponto. O resto não tem pressa. O resto agora é aguardar o começo da campanha eleitoral. Dia 25 de julho, o Flávio vai ser homologado pela convenção do Partido Liberal e Lula deve ser no dia 1 ou dois pela convenção do PT. Ambas vão

acontecer em São Paulo porque estão de olho aqui no maior colégio eleitoral do país. É isso e nada mais. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> O resto me assista. 3 da tarde estarei no Radar a Oliver Verde esperando você. Então estamos juntos. Encontro marcado para logo mais. para Oliver de Brasil,

camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.