---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 17/04/2026"
video_id: prAvnlTILD0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=prAvnlTILD0
video_date: 2026-04-17T22:10:34+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

131. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz.

Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auriverde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil.

Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Sexta-feira, 17 de abril de 2026. São 15 horas mais 2 tá no aradar Auri Verde chegando para fechar a sua semana aqui na casa da direita, na Auri Verde Brasil. E nós vamos juntos até às 5 da tarde, levando as últimas atualizações do Brasil e do mundo. Noticiário

político ainda quente. Embora Brasília esvaziada, muita coisa ainda repercute por lá. Hoje é dia também de notícias internacionais, entrevistas, análise, tudo isso aqui com o DNA da Auri Verde Brasil, a voz da direita. E se você tá aqui, se você tá com a gente pelo rádio, mas também sobretudo em vídeo, recebendo a Aure Verde aí na sua casa carinhosamente na sua televisão, eu fico cada vez mais feliz quando chegam mensagens de pessoas que assistem a Aurivede na TV. Tem ali, coloca no canal do YouTube, tem no seu comércio, na sua casa, na sala, às vezes fazendo as tarefas do dia a dia ainda, porque são 3 da tarde, o pagador de impostos precisa correr atrás, porque sexta-feira, 3 da tarde tem que correr atrás. Afinal de contas, a Janja da

Silva tá na Europa, o Lula tá em Barcelona, tá na Espanha, estão viajando, estão gastando. A gente tem que pagar de algum jeito. Precisamos pagar porque essa comitiva, essa excursão internacional da Janja, nós vamos falar sobre isso detalhadamente daqui a pouco, custa caro, viu? E quem tá pagando? Eu, você que tá aí nos acompanhando ou você que tá aí em vídeo, deixa um like, deixa o seu joinha. Qual

a Sandra Pinheiro, a Celina Quelote também, a Nila Monfilho, o Hernando Golveia, Júlio César dos Santos tá dizendo que é novo por aqui. Bem-vindo, Júlio. Adelir Pagel, o perfil a Secunha, Renato Figueiredo, a Gisela Giz, quem mais? Antônia Serra chegando por aqui, a Rose Melim capital paulista, a Renata de Osasco, região metropolitana de São Paulo, a Clara Clara Donizete está em Fernandópolis, cidade simpática. Eu conheço Fernandópolis também a Tânia, Tânia Marino chegando agora. Alícia, a

Lúcia Bistrons, que às vezes eu me enrolo um pouquinho aqui com os sobrenomes, mas a gente vai chegando. São os meus amigos, igual todo mundo que passa por aqui as tardes de segunda a sexta-feira, a Teresa Maria Caetana também. Lúcia Freitas, bem-vinda de Belo Horizonte, capital da belíssima, Minas Gerais. Marise Coutinho, chegando de Corumbá. É isso. Novo Iguaçu. Nova

Iguaçu. Muito obrigado a todos que vão chegando por aqui. Muito mais gente vai passar pelo radar nesta tarde. E se puder traga mais um com você. Compartilhe essa transmissão nos grupos de WhatsApp. Avisa o pessoal que tem um

programa bacana no meio da tarde você dispara uma mensagem pros grupos de WhatsApp da família, teus amigos das antigas, o pessoal do futebol, o grupo das mães da escola. Outro dia também recebeu uma mensagem. Olha, mandei lá no grupo das mães da escola, tô levando mais alguém, pessoal do seu condomínio, do seu bairro. O importante é trazer mais um para cá, pra nossa trincheira, pro nosso lado, porque 2026 é ano grande, ano de eleições e é a sua voz que precisa falar mais alto. É a voz da direita. E nós também temos uma

comunidade para você se sentir ainda mais em casa aqui na Auri Verde Brasil. Eu sempre trago o Qcode no cantinho da tela, tá? Você que tá diante da tela, cantinho esquerdo ali embaixo, um QR code para você apontar o seu celular e rapidamente você pula pro lado de cá. Você vem paraa Trincheira, paraa Fortaleza da Auri Verde Brasil como membro fundador da nossa comunidade, um território 100% livre e nosso. E olha, se você quer recuperar a fé no jornalismo ou recuperou já a fé no jornalismo independente por aqui, saiba que você não está fazendo uma assinatura, não é a assinatura que nós estamos vendendo aqui, não. É um espaço

para você participar e colocar as suas ideias, para você dividir os seus valores com gente que pensa como você, gente que quer publicar informações, vídeos, acompanhar também informações e vídeos inéditos. os bastidores que muitas vezes nós aqui na Auri Verde, eu, Alexandre Pitoli, Cláudio Coffon, Olavo Pellegrina Júnior, Coronel Gerson Gomes, PH, Paulo Henrique Araújo, que vai passar por aqui hoje trazendo informações sobre o que acontece do outro lado do planeta, direto dos Estados Unidos, informações sobre o Irã. Pois bem, muita coisa vai parar lá na nossa comunidade de forma exclusiva. A gente publica vídeos inéditos, leituras políticas, os bastidores da própria notícia, por exemplo, de Brasília, no meu caso. E você fica com uma garantia incondicional de 15 dias. Se você quiser

conhecer a nossa comunidade, aponta o celular, faz ali o passo a passo rapidinho, rapidinho, sem burocracia, e você conhece a nossa comunidade. Ah, não gostei. Tudo bem, tudo bem. Você cancela quando quiser. Em 15 dias seu investimento é devolvido imediatamente, mas é uma forma de você financiar a sua própria liberdade e ajudar a construir esse porto seguro contra a censura. Eu

vou falar já já sobre censura e vocês podem imaginar de onde é que parte quando a gente fala de censura. Não é só do Supremo Tribunal Federal, não. Parte da boca do atual presidente do país, do presidente de turno do Brasil, Lula da Silva. Nós vamos falar sobre isso daqui a pouquinho. E por fim, para todo mundo que chega por aqui no nosso chat, estamos ao vivo também pelo X, pelo Instagram. Eu fico de olho nos

comentários. Coloca a cidade, coloca o estado de onde vocês estão nos acompanhando. É uma forma da gente compreender também toda toda a capilaridade para onde a nossa voz eh voa de segunda a sexta-feira. Obrigado, Carlos Borges, obrigado Ivana Maria, por aqui a Graciele também. Obrigado para pro Edilvan. É isso, Matias. A Ana Carla

Gieira tá em Jaguaré do Jaraguá do Sul, Santa Catarina. Todo mundo chegando por aqui, pessoal. Olha, viu aqui uma mensagem da da cidade de Limeira também por aqui. Muito obrigado. Muito obrigado a todos. É o Adriano Gonçalves. Dito

isso, vamos lá, Lanzone. Vamos decolar a nave do nosso radar hoje. Vamos girar as notícias dessa sexta-feira. Começando por, nós vamos trazer um vídeo, é uma mensagem do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. A imagem que nós vamos reproduzir, o vídeo foi publicado pela Folha de São Paulo. Portanto, para você que tiver nos

assistindo, tem inclusive legendas e creio que a fala dele pode ser acompanhada também pelo rádio. Eu volto na sequência, porque tem um recado do Faquim nessa fala. Vamos ver, vamos ver se todo mundo entende o recado do ministro Edson Faquim. Vamos lá. Quando falamos em crises, é fundamental reconhecer que efetivamente nós estamos imersos em relação à atuação do jtiário.

Uma crise que precisa ser enfrentada e enfrentada com olhos de ver e ouvidos de ouvir, sob pena de repetirmos para problemas novos, soluções velhas que significam simplesmente relegar os problemas sem resolvê-los. E é nesse momento, creio que o poder judiciário e posso dizer da magistratura, da sua imensa maioria, dos 18.000 juízes do Brasil, que tal como foi dito que há juízes em Berlim, também aqui é preciso dizer que há juízes no Brasil e para enfrentar esta ordem de ideias. Fechando essa notinha de rodapé mental sobre o significante atuação do judiciário. Sempre que o juiz parecer estar atuando como agente político disfarçado de intérprete jurídico, perde-se a confiança pública.

Tenho dito e repetido, e disse isto num pronunciamento eh alusivo a 8 de janeiro, numa solenidade que foi levada efeito, não neste ano, mas no ano pretérto, no Palácio Planalico. E falando em nome do poder judiciário, eu disse, a política o que é da política o direito que é do direito por >> Pois é, a fala do ministro Edson Faquim é importante. Olha, e não se trata aqui de elogiar o ministro Edson Faquim pela conduta dele ao longo dos anos no Supremo Tribunal eh Federal, mas sim, eu vou me ater a esse ponto do ministro Edson Faquim. Veja só, lugar de político é na política, lugar de juiz é no judiciário. Basicamente é o que ele tá dizendo. Basicamente ele

passa um recado para dentro da corte sobre ativismo político dentro do STF. Ele está querendo dizer que ministros como Gilmar Mendes, o decano da corte, que resolveu descer paraa briga com o Senado da República mais uma vez na figura do relator da CPI, do crime organizado, Alessandro Vieira, nessa semana, ou ainda quando Gilmar Mendes fala em pigmeus morais para se referir ao Congresso Nacional, quando o Supremo Tribunal Federal fala em tentar tolher, reduzir, cortar poderes CPIs, das comissões parlamentares de inquérito, justamente no momento em que o Supremo Tribunal Federal é tema de CPI. >> E lugar de CPI, se você está sendo investigado por uma CPI, é sinal de que você é um caso de polícia, é sinal de que o assunto é policial. O escândalo do Robomaster é o quê? Então, é disso que se trata. O ministro

Edson Faquim tá querendo dizer para que os colegas togados, eu citei Gilmar Mendes, mas isso é extensivo a Alexandre de Moraes, que só fez política nos últimos anos, foi só o que fez, perseguir politicamente seus adversários e maltratar pessoas. E nessa sexta ele acabou colocando muita gente que sequer tem furo de prerrogativa. Colocou pais, mães, avôs, avós, patriotas que saíram com a Constituição debaixo do braço para exercer o direito de reunião naquele 8 de janeiro de 2023. para protestar, isso é constitucional, para dizer fora Lula. Fora essa quadrilha que tá voltando pra cena do crime. Palavras de Geraldo Alkim, que

por sinal foi na garupa da quadrilha, mas palavras dele. Então esse pessoal todo pagou um preço caríssimo e ainda paga porque alguns infiltrados cometeram atos de vandalismo. E é aquela quebradeira que nós repudiamos veemente. Sempre repudiamos a quebradeira. Sempre repudiamos. Eu repudi quem quebra

qualquer coisa na rua. pública e privada, tanto faz. Isso é coisa de vândalo. E aí, por conta dessa quebradeira, criou-se uma farça de um golpe de estado em curso no país que nunca existiu. Nunca existiu um roteiro ruim, roteiro de um filme que nem Hollywood compraria.

A Netflix jamais exibiria porque é uma farsa. Não tem nada de golpe de estado, golpe sem pólvora. Nunca existiu golpe sem comando, mas a partir daí muita gente tá pagando um preço caríssimo e sem anistia até agora, que a anistia não saiu do Congresso Nacional, porque os líderes do Congresso, líderes, quando eu falo eu me refiro ao senhor Hugo Mota, presidente da Câmara e Davi Alcol Columbri, presidente do Senado, represaram, não tiveram coragem, sobretudo Hugo Mota, de enfrentar os o togatos. Não tiveram coragem, ficaram com medo e por conta disso, pessoas estão pagando um crime caríssimo. Isso da caneta de Alexandre de Moraes. Posso ir além? Já citei

Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Dias Toffoli. Podemos falar sobre Flávio Dino, podemos falar sobre ministros que fazem política de toga. Então esse recado do ministro Edson Faquim é importante. Ah, o ministro Edson Faquim sua utopia do código de conduta, como se precisasse de código de conduta para quem exerce mandato no Supremo Tribunal Federal na última corte recursal do país. Mas até aí a boa intenção. Segue,

Faquim, segue o jogo. O recado tá dado. É preciso parar de fazer política. Deixa o direito onde é de direito. Deixa a política onde se faz política. E se

algum deles quiser fazer política, entregue o mandato, termine, encerre. Gilmar Mendes vai sair em 2030, mas pode abreviar, pode antecipar, como fez Luís Roberto Barroso, não quero mais, vou embora, quero fazer política. E aí faça o teste das urnas, veja se consegue se eleger para algum cargo e aí pode fazer política à vontade, pode parlar à vontade. Então eu trouxe essas palavras do ministro Edson Faquim na abertura do nosso programa, porque é interessante que esse movimento exista dentro do Supremo Tribunal Federal. É interessante, justamente por conta dos arroubos que continuam acontecendo. Já

já a gente chega neles, porque agora eu queria falar um pouquinho sobre saúde. Vamos falar sobre saúde aqui no nosso radar a verde. Olha, dor nas pernas, hein? Quem tem dor nas pernas? Algo muito comum. E ela pode ser contínua ou

intermitente. Algumas dores nas pernas são simplesmente irritantes, mas tem aquelas dores mais intensas que podem afetar até a capacidade para andar, pode limitar as atividades do dia a dia. Subir uma escada vira muito complicado, algo muito difícil, muito complicado. Bom, vamos acompanhar. A gente tem um depoimento por aqui. Vamos acompanhar o

depoimento da Marilda. Vamos lá. Oi, meu nome é Marilda. Eu escutei a propaganda do magnésio. Eu tinha muita dor nas perna, dor nas costa, daí comecei a tomar o magnésio, eu melhorei bastante da dor.

>> Muito bem. Depoimento importante, interessante. E aí, quem tá passando por aqui no radar hoje é o GG. GG, tava com saudade de você, meu amigo. Tudo certo?

Tudo certo, Silvio? Boa tarde para você. Boa tarde para todos nós. Que prazer falar com você. Saudade também de falar com essa audiência tão maravilhosa, Silvio. E ó, que legal, a Marido dando

depoimento, compartilhando com a gente, né? A experiência com o nosso magnésio. Isso é fantástico, gente. O magnésio tem mais de 300 benefícios. Melhora a circulação. Para você que tá com dor nas

pernas, inchaço, má circulação. Para você que não consegue fazer essas atividades básicas, isso é muito ruim. É triste, né? Tem gente que fica até meio deprimido. Use o nosso magnésio. O

magnésio funciona como anti-inflamatório, diminuindo a dor, melhora a circulação, combate a dor crônica, a doença crônica, ajuda no tratamento e é tudo natural. Não é aquele remédio, gente, isso aqui é natural. Eu tô falando de um suplemento que é conhecido como mineral da vida e não é à toa. Vai ajudar você aliviando a dor, vai ajudar você combatendo e ajudando no tratamento, né, da pressão alta, diabetes. É por isso que o Magnésio faz tanto sucesso. E o melhor,

Silvia, a gente vem aqui, fala dos benefícios e sempre trazendo uma boa promoção, meu amigo. >> Agora é aquela hora boa, hein, GG? É a hora que você traz aquela condição especialíssima para fechar a semana. >> Exato. Vamos lá. Olha só, quem ligar

agora, vamos fazer o seguinte. Você vai pagar só 20% pelo magnésio. Você não ouviu errado, vai pagar só 20%, é para você experimentar. Gente, o produto, o produto custa 100%. Se você ligar agora, você paga só 20% e ainda ganha creatina e ganha cafeteira portátil para fazer aquele cafezinho na praia, numa viagem, para o carro na estrada, faz. Semana que

vem vou viajar, vou pro interior, vou para Prudente, vou parar o carro no acostamento e vou fazer meu café com orgulho, com prazer, porque eu tenho a cafeteira portátil. Você também vai ganhar uma dessa, viu? Ligue agora 0800 787 4040. 0800 787 40, Silvio, >> tá aí. 08787 4040 é o número do magnésio 5.0.

Dalirios suplementos. Ligue agora, cuide da sua saúde. A hora é agora, minha gente. São 15 horas mais 20. A gente vai fazer uma pausa no rádio e segue no YouTube da Aurived Brasil.

Seguindo aqui com as notícias desta sexta-feira. Não sei se todos estavam por aqui comigo quando falamos sobre e falamos longamente sobre narcocultura. Ao longo dessa semana falamos da operação que a polícia deflagrou, disparou a Polícia Federal para prender alguns MCs. Eu acabei até decorando o nome, viu? Nome do MC Pose do Rodo. É o

outro MC. Ainda não sei se é Ryan ou Rian, SP, mas os MCs presos e também o Senr. Rafael, que é dono administrador do perfil Choquei, amigo da Janja da Silva, primeira dama e também do senor Lula da Silva, presidente da República, foi recebido no Palácio do Planalto. Parênteses aqui para contar essa história, muito rapidamente para recuperar isso da minha da minha memória para quem tá com a gente aqui. Olha só, antes da eleição de 2022, o Lula estava muito preocupado. Quando eu falo o Lula

é a campanha dele, né? Não é que sai da cabeça dele alguma ideia, mas é a campanha do PT muito preocupada porque não tinha engajamento nas redes sociais. Instagram X, na época ainda era Twitter o nome, TikTok, Facebook, principalmente o Instagram naquela época. O Instagram era se popularizava naquele ano da eleição, ganhava mais força em 2022. E aí a Janja teve a ideia de convidar alguns influenciadores para participar de uma reunião, de uma live com Lula. Lula já ali candidato,

eleição aquecendo e ali foi pedido engajamento. Olha, vocês podem ajudar a eleger o Lula, sobretudo com esse público mais jovem ou com esse público que público que consome muito noticiário de fofoca, entretenimento, bastidores da televisão. E e aí chamou o perfil Choquei e como um dos líderes desse grupo. O dono desse perfil foi preso junto com esses MCs nesta semana numa operação chamada narcofluxo. Tô falando de 1.6 bilhão, 1 bilhão600

milhões de reais. Tráfico internacional de cocaína e lavagem de dinheiro de bets, jog apostas online, rifas digitais. Pois é. Por que que eu trouxe e esses nomes, esses números aqui? Porque eu vou e chamar a atenção. O

Lazoni tá até me ajudando aqui, ó. É Ran com e-mail. Espero que ele não escute aquelas coisas, hein? Que eu não chamo de música, hein, ô Lanzone. Pelo amor de Deus. Aqui, aquelas ali não é música

não. Mas vamos lá. Uma informação divulgada hoje chama muito a atenção sobre do que é que nós estamos falando. O tamanho desse pessoal dacultura que criam essas letras que fazem apologia ao crime no Rio de Janeiro é o comando vermelho, principalmente fazem uma uma verdadeira lavagem cerebral na cabeça dos jovens na periferia, nos morros, nesses bailes eh todos baile funk. Não é uma crítica ao funk, eu não gosto, mas não se trata de uma crítica ao ritmo musical, e sim a essa porcaria que eles produzem com letras atacando a polícia, atacando os valores da família, fala fal com o nome de armas, com uma linguagem chula, tratando inclusive muito mal as mulheres. Pois é. Então

esse pessoal e aí hoje chega a lista dos bens apreendidos e do tamanho da coisa. Vou até, eu arrumei até uma imagem pro Lanzone colocar na tela enquanto eu falar aqui alguns itens, eu trouxe trazer alguns itens. Olha só nessa fase da operação narcofluxo, que é a terceira, a anterior, tem duas antes, a narcobets e a narcova, que aconteceram no ano passado, em abril e outubro do ano passado. Só nessa fase, para desarticular essa lavagem de dinheiro de 1,6 bilhão deais, tá? Nós estamos falando de 55 carros de luxo e motos. 55.

Quando eu falo carros de luxo e as imagens aparecem, eu tenho uma foto que nós vamos exibir agora, mas é só uma imagem que tem ali alguns e alguns itens, mas é Porsche, BMW, Mercedes, Ferrari, motos também importadas, 120 armas. 120 armas. Isso é um exército com 120 armas entre pistolas. modernas e fuzis. Você tem uma uma milícia, um grupo paramilitar, um exército para enfrentar a polícia, a bala.

56 itens entre joias e relógios, a maioria de marca Rolex. Tem até um que vai aparecer a foto aí. Eh, entre eles tem uma corrente que chamou muito a atenção, porque é o o contorno do mapa do estado de São Paulo e dentro o rosto de Pablo Escobar. Acho que é um nome bastante conhecido quando a gente fala em narcos, tá? A própria série de televisão que muita gente assistiu da Netflix chamava Narcos. É a

história de Pablo Escobar. 53 celulares, 56 mídias eletrônicas. E aí eu tô falando de computadores, tô falando de notebooks, tablets, R$ 300.000 em espécie, 7.000 em espécie, mais vários documentos e registros financeiros. A imagem que

vocês estão vendo aí na tela tem ali o Mercedes. Olha, ela tem o dinheiro espalhado numa mesa, tem o relógio, Rolex. Ah, tem também a réplica de um carro de Fórmula 1, McLaren. Tem a réplica de uma McLaren e ã o colar de ouro, que eu não consegui puxar a imagem agora, mas se alguém tiver curiosidade nas redes sociais é fácil de encontrar com a imagem de Pablo Escobar emoldurada pelo mapa de São Paulo. Bom, eh, é claro que aí nesse meio nós temos agora sim, agora sim conseguimos mostrar o colar.

Essa imagem é uma imagem muito simbólica do que nós estamos falando. Bom, onde é que eu quero chegar ao trazer todos esses dados e esses números? Quando a gente fala em narcocultura, a gente tá falando em propaganda de facção criminosa por meio de música, por meio eletrônico, por meio de festas. Nós estamos falando em ideologias do crime, ligações com criminosos e nós estamos falando em jovens que acabam sendo arrebanhados por esses criminosos, por essas facções, jovens que nós perdemos para o crime. Nós perdemos esses jovens para o crime.

E aí eu finalizo esse meu comentário com o destino da da dessa minha análise. O destino é o seguinte: para quem esse pessoal pede voto? O MC A, o MCB, o poso do do rodo, pose do rodo, o Ran, para quem eles pediram voto em 2022? Paraa Lula da Silva. Esse vídeo também é facilmente facilmente pode ser encontrado por aí. Eu coloquei até no

meu Instagram, na minha própria rede social para guardar este vídeo que o site Poder 360 tinha compilado. Eles pedindo o voto e comemorando a vitória de Lula depois, dizendo que ia ter churrasquinho e picanha. Esses mesmos que foram presos numa operação de 1.6 bilhão deais de tráfico de drogas, lavagem de dinheiro de bets e rifas digitais. que também foi preso o administrador do perfil Choquei, que trocava coraçãozinho com Janja da Silva e com o perfil oficial do presidente da República.

Esse pessoal aí pede voto pro PT. Esse pessoal faz letra de música. Dói para mim falar a palavra música quando se trata deles, mas ele eles fazem letras contra a polícia. E por quê? Agora sabemos. Porque eles são sim um

caso de polícia. Agora 3:29, chegando 3:30 por aqui no radar, eu vou receber o Felipe Pedri mais uma vez por aqui. O Felipe foi secretário de comunicação institucional no governo do presidente Bolsonaro, foi também secretário de audiovisual. Felipe tá passando mais uma vez para bater um papo com a gente. Gentilmente atende o radar. Felipe, tudo bem com você?

>> Boa tarde, Silvio. Grande honra de novo participar do Radar Audi Verde contigo, né, que sabe que eu sou teu fã. os grandes jornalistas desse país. Esse país deve muito para ti, Silvio, tá? Não é fácil levar a verdade, né? Nesse país.

O jornalismo a gente sabe que tá na UTI e tu é um dos um dos últimos combatentes aí nessa linha de frente tão importante que é levar a informação correta para as pessoas. Obrigado pelo convite mais uma vez. >> Meus amigos são generosos, acabam me elogiando. Só é só porque são meus amigos. Mas olha só, Felipe, bem-vindo mais uma vez. Eh, eu eu ia já introduzir

alguns assuntos que sei da sua especialidade de temas internacionais, mas também de certa forma é um tema internacional, mas estô falando da ditadura brasileira, a ditadura de toga, aquela que acontece a no nosso país, porque eh queria pegar uma palavra sua na tua chegada sobre o delegado e deputado federal. Eu não gosto muito de chamar de ex-deputado, nem ele, nem o Eduardo Bolsonaro. Já tenho dito isso há alguns dias, Alexandre Ramage, que tá bem, tá em casa, ah, foi liberado e, eh, eu sei que vi manifestações suas também nas redes sociais, sei que você ficou e aliviado também, como nós todos, com a liberação do Alexandre Ramagem, um dos perseguidos políticos no do Brasil, um dos perseguidos pelo regime. E é queria abrir aqui na nessa largada na nossa conversa, deixar um espaço para você falar do Ramagem, para você falar também da possibilidade de asilo. Ele está à espera do asilo nos Estados Unidos e ele está em situação legal nos Estados Unidos.

Além de tudo isso, para finalizar aqui, eh, Felipe, ao longo da semana também o coronel Gerson Gomes aqui no radar trouxe informações sobre a possíveis agentes desse regime, agentes policiais do regime que atuando fora das fronteiras brasileiras, que também estão monitorando essas pessoas no exterior, alguns perseguidos no exterior. Infelizmente eles fazem parte de uma corporação honrada que é a Polícia Federal, que tem muitos homens, a maioria, a imensa 99% de homens honrados, delegados, agentes, pessoal administrativo, mas tem uma ala que serve ao regime e eles também estão no exterior. Então, Felipe, passo a bola para você para falar um pouco do Ramagem e daqui a pouco a gente entra nos assuntos da nossa geopolítica e da censura também que vem do exterior, mas da boca do presidente Lula da Silva. >> Sem dúvida. Silvio, o Ramagem é um personagem muito importante de se entender, porque ele, na verdade, ele simboliza e ele fez parte, talvez do marco zero, né, da construção desse regime. Pu explico isso, né? Eh, todo

mundo vai lembrar do episódio onde o Ramagem seria nomeado o o o DG, né, o diretor geral da Polícia Federal e que o Sérgio Moro, na época, né, o Sérgio Moro, eh, eu acho que embcido na época por uma possibilidade de ser presidente da República, né, aquela a gente sabe que naquela época o Moro tava muito, né, tocado por uma, por uma mosquinha do poder, né, e na época o Moro fez tudo o que fez, né, né? Ou seja, construiu aquela ideia de interferência na Polícia Federal, né? Conseguiu colocar aí para para a opinião pública, sobretudo opinião pública contra o nosso governo, contra e a em oposição ao governo Bolsonaro, que existia uma espécie de interferência, o que era uma grande mentira, e isso envolvia diretamente a nomeação do Ramagem, né? E a partir da não nomeação do Ramagem, é que se sucederam, né? Eh, eh, centenas, para não dizer dezenas, centenas de intervenções sem em sequência. do

Supremo Tribunal Federal no Executivo, criando sim um golpe branco, né, um golpe eh tecnicamente eh eh eh inconstitucional e que abduziu o governo federal. E naquela época, Silvio, por que que o por que que o Ramagem é tão importante? Por que que ele é tão perseguido? Porque ele, como tu falou, o Ramagem iria entrar na Polícia Federal e não iria acatar ordens ilegais, né? Ou seja, o Ramag tinha a plena consciência de que a Polícia Federal estava sendo utilizada como polícia política, né? E

essa consciência faria com que o Ramagem não obedecesse de fato as ordens legais que sucediam do Alexandre de Moraes. Essa é a grande verdade. Então, eh, a a a perseguição ao Ramagem, né, ela tá muito neste âmbito de que ele de fato seria um dos grandes combatentes ao que se chama de sistema no Brasil. Ou seja, né, o Ramagem seria de fato um um diretor geral da Polícia Federal que cumpriria a lei, né, tudo aquilo que não vem sendo cumprido em relação a alguns quadros da Polícia Federal, né? A gente tem aí o Fábio Chora, a gente tem aí eh eh eh figuras eh que são famosas já, né?

O Disney, o Disney Rosset, né? aquelas figuras que acompanharam sempre, tanto nos gabinetes do Alexandre de Moraes como do TSE, ou seja, quadros da Polícia Federal que foram, né, sendo alocados dentro dessas dessas eh eh desses espaços no judiciário, né, que a gente percebia aí que ali havia uma espécie de feudo do judiciário dentro da Polícia Federal, que são esses que tu acabou de citar. Então assim, o o Ramagem ele entra dentro desse contexto e por isso é tão perseguido, né? Se tivesse é grande verdade, porque ele realmente tinha plena consciência do que estava acontecendo dentro da Polícia Federal. Então este é um ponto de importância do Ramagem nesse processo todo que às vezes as pessoas acabam eh eh pelo pelo espaço e tempo esquecendo, mas o Ramag era sempre foi muito importante nesta linha de frente de combate ao sistema e manutenção da democracia brasileira, né?

a partir do momento que tiram essa possibilidade dele ser o diretor da Polícia Federal, diretor geral, ele vai paraa BIM, né? E vejam que todo o trabalho que ele fez da BIM também foi criminalizado, ou seja, ele como diretor geral da BIM foi perseguido, que é o que aconteceu naquele inquérito agora da da da BIM paralela, né? Então é bom entender a dimensão do Ramagem, né? Pra gente entender o nível de perseguição, né? Eh, eh, e dentro desse contexto e depois o Ram foi candidato a prefeito do Rio, fez uma campanha muito bacana, eu acho que ele conseguiu ser um vitorioso dentro daquele contexto todo, né? E

essas cenas lamentáveis, né? Um pai de família, um brasileiro patriota, um cara que é um foi um deputado federal muito bem eleito, um cara que eh combateu sempre o crime de frente, né? né? O Ramag é um pessoa que tu conversa com ele, tu vê que ele é um cara técnico, assertivo, que tem paixão pelo nosso país, né? E que teve que, de certa forma, se refugiar nos Estados Unidos, né? Ou seja, vejam que coisa lamentável

a gente tá falando eh em 2026 de pessoas refugiadas do Brasil, né? Isso era impensável aí há cerca de 6 7 anos atrás, mas é o que tá acontecendo. Então, o Ramagem eh eh dentro deste contexto se torna um dos principais alvos do regime. E não é à toa de que a gente tá falando disso, que eles destacam aí uma gama de policiais federais para irem até América vigiar o Ramage, né? O, inclusive isso vai, eu acho que vai criar uma série de de de dificuldades paraa própria atuação da Polícia Federal em relação aos americanos daqui paraa frente, porque [roncando] eh e até o até que eu saiba, isso é ilegal, né, dentro do território americano, né? Então, eh esse é o

contexto de perseguição ao Ramage. Ramaj é uma pessoa que sempre, né, sempre lutou. Eu disse isso em alguns outros canais, né? Às vezes a gente a gente às vezes a gente para falar fora da bolha, eu às vezes gosto de falar para quem não é do nosso espectro, né? Mas aquele cara que não é muito interessado por política, eu sempre falo, tanto Jair, quanto o Eduardo, quanto o Ramagem, o Felipe Martins, ele brigou pela liberdade de expressão de vocês também, ou seja, não só da direita, né? Ou seja,

o conceito de liberdade no Brasil, as pessoas que lutaram por esse conceito, que ele é válido para todos os aspectos, né? Ou seja, a democracia é de que é o conceito de democracia? É o direito do outro falar aquilo que eu não gosto, né? Ou seja, isso é a democracia, né? E o Ramagem lutou com unhas e dentes para que até os nossos opositores pudessem falar aquilo que a gente não gosta.

Então, vejam como esse conceito tão básico de democracia e isso conceito tão milenário de democracia tá sendo destruído, até botei esses dias também no noss stories meus destruído por fases prontas meio meqquetrrefes, né, se ai liberdade de expressão não é liberdade absoluta, umas coisas meio, né, substituindo e eh conceitos que nos trouxeram até aqui como civilização. Então o o Ramagem é um combatente, é um cara que lutou pela liberdade de todos e tá pagando caro por isso. Já que a gente citou aqui alguns pontos importantes eh que extrapolam até a discussão só sobre o Ramagem, a gente pode falar por de outras pessoas que estão no exterior. Você citou o deputado Eduardo Bolsonaro e eu citaria também o Taglia Ferro, >> o perito Tagliaferro, que trabalhou no eh o Eduardo trabalhou, o Eduardo, outro Eduardo, o Eduardo Tagliaferro, trabalhou no gabinete do Alexandre de Moraes no período mais escuro, talvez, da nossa democracia recente, que é o que aconteceu na eleição de 2022, a vasatoga, aquela perseguição política. E tem, aliás, uma das frases da Vazatoga que me passa aqui pela pela cabeça, é, ele quer pegar o Eduardo. Tem essa frase

ali, os juízes auxiliares e o o naquele grupo de WhatsApp falando: "Ele quer pegar o Eduardo Bolsonaro". E aí eu vou trazer duas notícias aqui, dois eh trechinhos para juntá-los pro comentário, paraa análise do Felipe. Um, a a publicação agora a pouco, já inclusive com resposta do Eduardo Bolsonaro, ministro Alexandre Moraes votou para condenar o deputado Eduardo Bolsonaro num processo de difamação movido pela deputada Tabatamaral. Tabatamaral do São Paulo, tá? estipulou pena de um ano de de prisão, uma multa de mais de R$ 120.000.

Esse julgamento acontece no plenário virtual, portanto ainda não é definitivo. Os outros ministros têm que votar até o final do mês. Mas eh quando eu vi Morais, a manchete hoje Morais condena Eduardo Bolsonaro, falei: "Mas sobre do que que eles estão falando?" Aí fui procurar. Em 2021, Eduardo acusou o Tabata nas redes sociais? Acusou. Não

teve uma troca de farpas ali. Acusou. é porque eu tô diante da tela e a reportagem na minha frente é da Folha de São Paulo. Então o verbo apareceu dessa forma. Bom, eh tocou ali a a a as farpas nas redes sociais, né, durante uma discussão sobre a elaboração de um projeto de lei com o e ela disse que ele tinha ela tinha feito o projeto para beneficiar e eh terceiros.

H, no caso, ela tava, ele tava se referindo ao Jorge Paulo Lema e apontado como um dos mentores, patrocinadores da Tábata. Ela nega que a campanha dela tinha sido financiada pelo pelo empresário. Disse que o Eduardo usou uma notícia falsa, sacou da manga aquela carta da fake news, da desinformação, diz que isso era para difamá-la e agora sai a decisão do do Alexandre de Moraes. Vamos jogar na tela até, Lanzone, a resposta do Eduardo Bolsonaro. Ele publicou agora h pouco, ele colocou o seguinte no X: "É bizarro que nem uma troca de farpas no X, justamente sobre um projeto de lei, nós deputados temos liberdade de expressão. Por isso que eu

puxei essa pauta aqui, porque o Felipe falou em liberdade de expressão. Já para corruptos e notórios deturpadores da República, está tudo protegido sobre o manto da imunidade. O defeito deles não é de leis, é de caráter. Então veja, uma troca de de farpas. Tô usando farpas, mas é normal. Tem vários decibéis dentro

da política quando você trata com dois antagonistas, dois políticos de campos diferentes. Eduardo Bolsonaro é de direita, Tabatamara é de esquerda. E aí isso vira uma acusação de difamação. Vai parar no gabinete de quem? >> Alexandre de Moraes. E aí vem uma

condenação junto essa com a notícia. Agora pego do portal Metrópolis. A Defensoria Pública da União. E aí tem um lado positivo nessa notícia. A Defensoria Pública da União pediu a anulação da decisão de Alexandre Moraes que determinou que a instituição assuma a defesa de Eduardo Tagle a Ferro. Ele

responde a uma ação penal eh acusado de vazar as conversas dos juízes auxiliares do gabinete. É a vazatoga que eu me referi agora a pouco. Segundo a Defensoria Pública, esse é o ponto. Morais descumpriu artigos da Constituição e do Código de Processo Penal que garantem direito de Tagliaferro se manifestar sobre a escolha dos seus defensores das e das defensores da sua confiança antes da nomeação. E aí a do que é que nós estamos falando?

A Defensoria Pública da União, a Defensoria Pública da União está dizendo que Alexandre de Moraes viola a Constituição. Por isso que eu disse que isso é importante. Então, Felipe, eu trago essas duas notícias aqui fazendo uma uma mistura de pautas, mas no final a pauta é a mesma, é a liberdade de expressão e a perseguição que continua no Brasil. >> Sem dúvida. Até porque, eh, Silvio, elas fazem parte de um mesmo processo, porque que que tá acontecendo hoje, né?

O, isso é característicos das ditaduras, sobretudo as que estão num processo já de deterioração, né? Ou seja, os ditadores para se manter no poder, eles precisam aumentar a caixa de maldades. Ou seja, né, a população vai, né, cada vez mais entendendo esse processo, eh eh querendo liberdade, né, protestando, falando a verdade, eles vão tendo que aumentar o tom, vão tendo que aumentar as maldades, aumentar as ilegalidades dos crimes, né? para se manter, né, aquela coisa. Então, assim, hoje o o STF e ou alguns membros do STF, para não dizer todo, eles estão tendo que trabalhar diariamente, né, ou seja, mostrar diariamente quem eles são para se manterem minimamente estáveis, se é que eles estão estáveis. Isso é

característico de fim de festa, né? Ou seja, estão empurrando com a barriga, né, um processo que vai ali na frente, com certeza, ser dissipado. Eh, historicamente sempre foi assim, né? Ou seja, quanto mais tu segura esse processo, mais forte ele vai ficando. Ou seja, a verdade no Brasil e a percepção de que o STF trabalha dentro da ilegalidade, ou seja, o STF hoje trabalha de forma ilegal, ou seja, né?

Eh, ela é, olha, se eu não posso dizer geral, mas ela é de boa parte da população, né? Sobretudo as que consomem notícias, as que estão entendendo este jogo político que nos levou a essa falta de liberdades. Vejam que a defesa das prerrogativas de um parlamentar é a defesa da democracia. Ou seja, se um parlamentar, o parlamentar ele é parlamentar, parlar, parlar falar, né? Ou seja, se tu tira a capacidade de um parlamentar falar, você acaba com a democracia. É, esse é o ponto que eu, na

minha opinião, né, né, Silvio, na minha opinião, a Câmara deixou acontecer algo que nunca deveria ter acontecido, né? O tolimento do parlamentar na sua essência, que é a que é a a questão da fala, né? Isso isso é é abominável, né? Não, não, não tem como a gente aceitar isso. Ou seja, a Câmara devia paralisar tudo nesse país até que eles restabelecessem a mínima possibilidade possibilidade de trabalho, né? Porque

esse não pode falar, não pode trabalhar, né? A matéria-pra do parlamentar é a fala, né? Esse é o que é o ponto, né? O resto é, né? Ah, a emenda uma que outra, né? Ou seja, o parlamentar agora virou

um cartorário. Não, o parlamentar ele é um ser político, ser retórico, né? Que tem na fala a sua potência política. Então, tu tira isso de um parlamentar como o Eduardo, é na verdade uma agressão, é mais uma demonstração de que a gente vive sim num regime de exceção. A questão toda eh que daqui para frente, e eu acredito muito que essa próxima legislatura possa virar isso, é a atuação em bloco do da da oposição. Acho

que eu sempre falo isso, né, Silvio, a oposição se ela soubesse o seu poder, ou seja, ninguém caça 100 deputados de oposição, ou seja, né, ninguém caça 200 deputados nesse país, né, ou seja, tu tem que atuar em bloco para restabelecer algumas condições mínimas dentro da Câmara e dentro do Congresso Nacional. Ou seja, isso não é possível mais daqui paraa frente, né? Ou seja, a gente tem uma população que a partir das redes consegue entender esse jogo. A gente tem já, ó, aí, por exemplo, as pesquisas estão mostrando, não que eu acredito em pesquisa, mas as pesquisas estão mostrando o Flávio totalmente viável e até até certo ponto favorito em relação ao Lula. Ou seja, as pessoas entenderam que precisa acontecer a mudança de fato nesse país, né? Então, assim, precisamos

minimamente que essas prerrogativas voltem, né? H, a gente imaginar e normalizar o fato de um dois estado, porque vejam esse diálogo que tu fala, né, na questão da da da vas da vasajato, não, da vasatoga, desculpa, que é esse diálogo onde o Alexandre persegue o o Eduardo, na verdade é o diálogo de um ditador utilizando a máquina estatal contra uma um desafeto político. A gente não tá falando de um de um de um delegado querendo prender um ladrão criminoso. a gente tá falando de desavenças políticas. E quando a gente há um ambiente onde o Estado é utilizado de uma forma cabal para prender opositores políticos, a gente tá falando de uma ditadura.

>> Com certeza. Só eu acrescentaria que, infelizmente, a inviolabilidade do mandato parlamentar, ela foi rasgada pela própria Câmara dos Deputados. E aí eu vou sempre recordar do Daniel Silveira que pagou um preço, paga ainda, paga, paga, paga um preço caríssimo justamente porque a Câmara se dobrou, porque o Congresso Nacional se ajoelhou pro Supremo Tribunal Federal, quando o Alexandre de Moraes lá atrás resgata um vídeo publicado pelo Daniel Silveira. Ah, mas o vídeo é de péssimo gosto, tá tudo bem, tudo bem. Mas naquele momento ele era parlamentar, ele tinha mandato e do ponto de vista constitucional ele tem o benefício da inviolabilidade civil, da inviolabilidade dentro da tribuna, fora dela, de parlar, como o Felipe lembra, para falar justamente, ele foi eleito para falar, para falar pelos que o enviaram para lá, paraa Brasília, para falar pelo povo.

>> E eu até fazer uma parte, tá? Se o se me permite, ex. E isso mostra, eu acho que as pessoas, a gente tá no ano eleitoral, gente, é hora de a gente entender que o voto e ele aí não vamos discutir, tá, a questão da manipulação de eleição, tá? Mas o voto, no final das contas, ele precisa ser bem feito. Por quê? A gente

precisa qualificar quadros que tenham consciência histórica política para entender que existem coisas inegociáveis. A questão do Daniel na época foi um absurdo. Gente da própria direita dizendo: "Ah, não, ou seja, envolvidos por narrativas shinfs, coisas totalmente pueris, né? Ou seja, eh, alguns achando que esteticamente o o Daniel não foi bem. Olha, esteticamente a esquerda sempre foi 100 vezes pior do que o que o Daniel, né? Ou seja, é muito

mais histérica, muito mais agressiva. Ou seja, o Daniel que muita gente, pouca gente conhece, tá, Silvio? O Daniel é um intelectual, tá? não é uma pessoa. O Daniel, você conversa com o Daniel, ele é um intelectual, é um cara que lê livros, é um cara que muito potente na sua questão intelectual. Então assim,

muita gente se se engana achando que ele tem aquele estereótipo de homem mais forte, mas por trás disso tá uma grande mente. O Daniel é um grande amigo que eu fico sentido inclusive de falar dele, né? uma pessoa que tá aí até hoje como símbolo de perseguição desse time, mas ele é sim também, eu acho que junto com o Ramagem, talvez um marco zero dentro do Congresso. Hoje a gente tá falando de uma Ramagem dentro do executivo e o Daniel dentro do Congresso. E só fazer mais uma parte o que tu falou muito importante, tá? Você viu? Ontem o Fláio

falou isso na na no Congresso, que o Alexandre, percebam isso, tá, telespectadores? O Alexandre, ele tá usando já o inquérito das fake news para criar uma espécie de TSE paralelo. Ele já sabe que pelo TSE ele não vai ter essa mano longa que ele teria que ele teve em 22. E ele já está começando a partir dos inquéritos a criar um TCE paralelo, onde ele vai atuar sim nas eleições, mas não pelo TCE, pelos inquéritos que ele abriu e não fecha mais. Então ele já está fazendo isso, fez isso com Flávio ontem, está fazendo com o Flávio, com o Eduardo hoje, ou seja, criando a criminalização dos discursos, né, eh, com viés, né, com o objetivo de criar de novo um ambiente de censura nas eleições, de desequilibrar as eleições brasileiras que foram tão desequilibradas lá em 22.

É verdade. Cada vez que eu lembro da da questão da inviolabilidade do mandato parlamentar, da força do Congresso Nacional e a importância disso neste ano, quando teremos eleições para 54 senadores, são duas cadeiras por unidade da federação, um novo Congresso Nacional. Eu sempre lembro de momentos da história. Aí é o o lado do historiador que fala um pouquinho, mas eu sempre lembro de momentos em que o nosso parlamento não se calou pra tirania. >> Quando o nosso parlamento, por mais difícil eh que eram aqueles dias, o nosso parlamento não se curvou. E esse

se curvou. Um exemplo em 30 segundos. Olha só, em 1968, 1968, dia 12 de dezembro de 1968. Talvez muita gente já tenha sacado o que aconteceu no dia 13 de dezembro de 1968. Dia 12 de dezembro, a Câmara dos Deputados votava a cassação do do deputado Márcio Moreira Alves. Era era o

MDB e Arena naquele momento dentro do cenário ali, né? E o líder do MDB, Mário Cova, sobe na tribuna e faz um discurso em defesa do Márcio Moreira Alves, que ele diz o seguinte: "Olha, presidente, eu vou me despir agora do cargo de líder que me foi conferido por essa casa para falar somente pelos que me enviaram para cá". Ou seja, tá falando pro seu eleitorado, nós não podemos permitir o avanço da da tirania contra o parlamento. Nós não podemos permitir. E o Márcio Moreira Alves queria ser a ideia de caçá-lo era do governo militar, caçar o mandato dele. Nós não podemos permitir isso

porque isso vai resultar no funeral da democracia. Eu prefiro o legislativo assim, com suas fraquezas e demasias, mas um legislativo livre. >> Uhum. capaz de dar voz à população e a Câmara dos Deputados nada mais é do que a porta de entrada de uma democracia representativa. E naquele momento, o mandato do Márcio Moreira Alves foi salvo com votos de de quem sustentava o regime na época militar ou não. No dia

seguinte nós tivemos o A5 no Brasil. Foi de fato o funeral da democracia. Olha só, 15 horas são 15:53. 3:53 agora. Eu queria trazer um recado para você que tá aí do outro lado da tela para falar um pouquinho sobre cidadania italiana. Um recado para você que tem um

antepassado italiano na família. Talvez você ainda não tenha percebido como existe uma oportunidade para transformar o seu futuro e o das próximas gerações paraa sua família. Isso pode estar muito mais próximo do que você imagina. É como você ter um plano B para garantir um futuro promissor. E a cidadania italiana não é apenas um documento, não é um direito de sangue. E hoje a melhor forma, a forma

mais segura de você reconhecer esse direito é por via judicial uma especialidade da pátria cidadania. E aí agora a gente vai conversar com o pessoal da pátria cidadania. Agora sim, já consigo vê-los por aqui. Uma ótima tarde para vocês. Tudo bem?

Ah, saiu, saiu a chamada aqui, então tá. Então, daqui a pouquinho a gente a gente retoma a o contato mais uma vez. Bom, vamos lá, então, Lanzone. Vamos girar as notícias aqui e do nosso radar radar a verde. Só fazendo uma pausa no rádio e seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. 15:55.

Vamos gerar as notícias, então. Vamos continuar falando eh sobre censura. De alguma forma, a gente puxa a figura do presidente Lula da Silva. O presidente Lula segue em agenda internacional, desembarcou em Barcelona, vai passar também além da Espanha, vai passar por Portugal e pela Alemanha. E ele hoje falou, mais uma vez em regulação digital e conseguiu de forma eh eh clara. Por que que eu tô dizendo de

forma clara? Porque a tentativa de censura interferir no processo eleitoral no Brasil de forma disfarçada, a gente tá acostumado. Agora, quando o Lula fala isso abertamente depois de 3 anos e 3 meses no poder, eu acho que é é interessante, é patente do que nós estamos prestes a viver. Ou eles vão tentar mais uma vez. Lanzone, vamos soltar a fala do presidente e daqui a pouco a gente segue com a análise. Vamos

lá.

para que a gente dê soberania ao nosso país e que não permita, inclusive intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral. Nós acompanhamos o que tá acontecendo no mundo. Nós acontecemos as fábricas, as fazendas de mentira que estão sendo criadas pelo mundo aa então nós no Brasil, sabe, queremos dizer bom som. O ECA digital foi apenas um primeiro passo. Outra regulação vai acontecer no Brasil. E eu

espero que o mundo tenha consciência disso, porque a questão da regulação digital não é um problema de um país ou de um continente, é um problema da humanidade. Eu digo sempre de que eu não quero perder a minha condição de ser humano. Eu não quero virar algoritmo. Eu quero ser um homem com paixão. Quero ser um homem com sentimento.

Quero amar de verdade. Eu não quero nada digital. Quero tudo. Sabe que a gente possa voltar a se comportar como ser humano.

>> Aí a fala do presidente Lula. Eh, eu vou passar direto pro Felipe. Bom, ele disse que não quer virar um algoritmo. Essa é a parte jocosa da fala. Mas quando ele diz que nós vamos tentar regular tudo o que puder no ambiente digital com a sua cabeça analógica de um fóssil político que é Lula da Silva, ele tá falando em tentar censurar e ele abertamente, Felipe, fala porque tem eleição.

Evidente. É evidente que o recado que ele passa aqui é nós vamos tentar tirar mais uma vez a direita das redes sociais. Nós vamos tentar de alguma forma censurar, perseguir para repetir 2022. >> Exatamente. E vejam os traços de psicopatia, né? Ou seja, o psicopata,

ele consegue mentir de com tamanha desfçateza, ou seja, ele fala de amor, ele fala de democracia, ele fala de vári ele usa várias vários gatilhos emocionais positivos para pregar o terror, porque no final das contas o Lula tá dizendo assim: "Eu vou censurar vocês, doa a quem doer". Né? Ou seja, né? Eh, é isso que está nas entrelinhas da fala do Lula, né? Ou seja, o poder é nosso, né? Eh, o poder é nosso e nós

vamos seguir censurando vocês. Eh, outro ponto, a regulamentação que precisa ser regulamentada. Essa palavra também precisa ser bem bem eh destruída, né? Porque o Brasil já tem regulamentação, que é o marco civil da internet votado pelo Congresso Nacional. Ou seja, a ideia de que não há regulamentação na internet brasileira é uma mentira.

repetida, né? A regulamentação, essa regulamentação foi feita eh eh eh muito antes de muitos países, tá? diga passagem, ou seja, o Marco Civil ele é não é novo, ele é antigo e ele é já aquilo que a gente pode chamar de necessário paraa regulamentação das redes. E lá quando ele foi feito, ele conseguiu compreender eh a algumas questões em relação à liberdade de expressão. Quê, né, o o Supremo Tribunal Federal solapando a democracia, golpeando a democracia, retira ao bel prazer do Supremo o artigo 19 do marco civil da internet, que eu acho que tá aí tá todo o o o rolo, tá, Silv, porque é o seguinte, o que que tá se avizinhando quando o PT e o STF retiram o marco, o artigo 19 do marco civil da internet, eh, [roncando] eles abrem um espaço para a censura prévia sem autorização judicial. Ou seja, eles obrigam as

plataformas, tá? As plataformas a censurar politicamente, né, alguns eh eh posts, figuras políticas, né, sem que haja nenhum tipo de ordem judicial. Porém, Silva, não sei se eu falei para ti já num outro programa, eu sei que existe um sistema, tá, do TSE, do Supremo Tribunal Federal com as plataformas onde eles sinalizam alertas para que essas censuras aconteçam. Ou seja, eles estão terceirizando a censura para as plataformas para depois, né, dizer assim, olha, não foi a gente, foi as plataformas. Aí tem um outro problema também, o governo americano proíbe expressamente que essas plataformas produzam censura. Então aí vai haver uma

tensão entre as plataformas, né, e a eh adoção desse sistema criado pelo TSE a partir da remoção do artigo 19. Porque o que que o artigo 19 dizia? Que as plataformas não são responsáveis por opinião de quem posta, ou seja, as plataformas são uma praça pública, né? E as pessoas colocam ali as suas opiniões, né? E e essas opiniões têm que ser eh eh eh serem eh consideradas de acordo com quem as deu, não de acordo com as com as plataformas. Então, ao retirar esse

artigo 19, né, que protegia as plataformas das opiniões de seus usuários, que isso garante a liberdade de expressão, ele obrigou agora o STF a fazer com que a plataforma pratique a autocensura, ou seja, qualquer tipo de situação mais delicada num debate mais delicado, né, eh, em relação à própria misogenia, a própria discussão de racismo, homofobia, todos esses essas ferramentas políticas que a esquerda da cria para censurar a direita, né? Todo tudo isso que a gente vê todos os dias, a desinformação, né? A fake news, todos esses gatilhos, né? Agora, eh, serão utilizados pelo STF como comandos automáticos, sem ter nenhum tipo de rastro jurídico, né, para que as plataformas censurem a direita. Assim, é isso que está envolvido. O Lula sabe

exatamente desse ponto e é nesse ponto que ele está atuando nesse momento. Ou seja, quando ele fala de soberania, que que ele tá querendo dizer? Olha, os Estados Unidos não podem obrigar as plataformas aqui a não censurar, né? Então assim, ele já entendeu porque ele está eles tem um conuio com STF. É muito óbvio. Inclusive todas essas ações do

Alexandre em relação ao próprio Flávio, ao Eduardo, vem um dia após do do Lula ter mudado o quórum da da para votação da CPI do crime organizado, ou seja, praticamente um pagamento de conta, né, um jogo jogado. Então assim, este é eh eh o o o centro dessa questão, né, em relação à liberdade nas eleições. Por quê? A esquerda sabe que organicamente a direita é majoritária nas redes, né? E eles não conseguem controlar isso, né?

Já tentaram algumas vezes, obtiveram sucesso alguma vez que outra, mas não conseguem controlar o povo nas redes. Essa é a grande questão. E a gente tá se encaminhando para uma eleição onde esse vai ser de fato o grande ponto central, né, de se vamos ter uma eleição de verdade ou se vamos ter de novo uma eleição de mentira. É verdade. Eh, eu vou ver se o Lanzoni consegue exibir só mais um trechinho da fala do Lula agora a pouco. Fala em

Barcelona, como disse, ele segue esse tour internacional, seis dias de viagem, desta vez ele embarcou ontem à noite, Espanha, depois Alemanha e Portugal. Até tem um tem um detalhe que eu vou trazer eh na sequência, mas pra gente não perder o fio aqui, vamos acompanhar o Lula, o detalhe é sobre a Janja, mas vamos acompanhar esse trecho da fala do Lula porque é importante. >> Obrigação, as redes terão a obrigação de aferir à usuário e modificar certas funcionalidades com a rolagem infinita para menores de idade. Tem regras. As Bigtecs vão instituir a era do colonialismo digital.

Nossos dados são extraídos, monetizados e usados para concentrar poder político e econômico nas mãos de um punhado de bilionários. Para garantir sua soberania digital, Brasil e Espanha estão investindo em capacidade próprias. Vamos promover a cooperação entre o Centro Nacional de Supercomputação de Barcelona e o Laboratório Nacional de Computação Científica. Essa colaboração vai permitir o desenvolvimento de projetos conjuntos inteligência artificial em outras áreas. >> Bom, vamos lá. Eh, trazendo aqui o

primeiro ponto, quando ele agora ele tá falando em neocolonialismo digital. E aí o Felipe vai desenvolver sobre isso, tenho certeza. E o segundo ponto que eu queria trazer aqui, gente, para não perder o fio da notícia, a senhora Janja da Silva também está na Europa. E aí eu fui procurar a agenda da Janja. É claro que sempre tem aqueles encontros, eh, aquelas agendas, eh, que de organizações internacionais, os temas que a Jan já gosta, que são todos temas da esquerda, aquela cartilha walk progressista da esquerda. Mas o

ponto é, a Janja de novo, de novo viajou antes do Lula comitiva própria. Comitiva própria. Quem pagou? Eu, você que tá aí do outro lado da tela, de novo, ela já tinha 23 dias a mais em viagens do que o próprio Lula contabilizados. Agora isso vai aumentar. A Janja sem cargo e sem

mandato também está na Europa e quem tá pagando pelo passeio somos nós. Queria trazer esse parêntese pra gente não perder o fio da notícia. Felipe, passo para você. Então >> eu ia até perguntar se a Jan já tava na comitiva, agora pior do que >> o pessoal tomou um susto porque quando o Lula desembarcou em Barcelona, ela tradicionalmente ela pula na frente para os fotógrafos clicarem primeiro ela saindo do do avião e ela não tava. Então o pessoal, mas cadê a Janja? Ela não vem

não. Mas a Janja ia perder uma viagem pra Europa? Não, ela foi antes. Eh, eu eu acho importante essas falas do Lula, tá, Silvio? e a gente conseguir destrinchar elas nas questões técnicas.

Vamos lá. Vamos lá. O Lula, na verdade, e a esquerda, ela eles criam gatilhos emocionais para conseguir fazer um discurso político ao qual eles consigam levar adiante as suas maldades, né, a sua pilhagem, né, a sua a sua obtenção de poder sempre absoluto. Vamos aos fatos. Quando Lula fala que ele é contra o neocolonialismo digital, a gente para e pensa, gente, mas a esquerda é contra a invasão política de outros países culturalmente no Brasil? Não, justamente

a esquerda é o pivô, é o pivô no Brasil, né, da absorção de todas as agendas internacionais, eh, progressistas, ou seja, o racismo, o feminismo, o a a a as ideologias de gênero, tudo que a esquerda mundial gesta a partir da ONU, né? Esse é o globalismo que as pessoas muitas acham que é teoria da conspiração. Todo esse pacote internacional de agenda que inclusive, Silvio, você falei esses dias, o STF é signatário dessa agenda, ou seja, o único Supremo Tribunal Federal do mundo que é signatário de uma agenda política, tá? Ou seja, o Lula traz todo, o Lula e o PT e a esquerda traz todas essas agendas internacionais com dinheiro de fundações internacionais, modificando a nossas a nossa cultura local. Ou seja, o Brasil, que é um país misturado, missigenado, onde as pessoas não se odeiam de fato por causa de cor de pele, o PT vai lá, traz essas conceitos internacionais para criar no Brasil uma cisânia. mudam

inclusive, Silvio, não sei se vocês já perceberam isso antigamente, como é que era as perguntas no censo. Olha como eles são espertos essa questão da linguagem. Por isso que eu quero, eu quero que o que o telespectador entenda isso. Antes, como é que era? Você era branco, pardo ou negro?

Como o Brasil é um país eminentemente pardo, ou seja, missigenado, isso criava uma dificuldade paraa esquerda dividir o país. O que que eles fizeram? Eles mudaram as palavras. Agora no senso é ou você é branco, aí eles mudaram, o pardo virou negro, né? Negro e o e o negro virou preto, né? Então assim, aí eles

conseguiram dividir a sociedade entre negros. Aí o o negro e o preto e o branco. Só que o Brasil é um país missigenado, misturado, um exemplo pro mundo. O Brasil, o Brasil legado brasileiro pro mundo é a mistura das raças, né? Ou seja, essa questão toda, né? que o próprio que o próprio Gilberto

eh Gilberto Freire traz, né, no livro Casagre Senzala, né, ou seja, a Casagre, né, a mistura das raças, né, isso o PT traz de fora para dentro, essa raiva social, raiva racial, importando essas agendas de fora, como ela ele faz com o feminismo, como ele tá fazendo agora com a questão trans também. Ou seja, vejam que quando o Lula fala em neocolonialismo, é uma inversão de um psicopata, porque toda agenda que ele trabalha dentro do governo dele vem de fora, né? Então assim, eh e é é importante as pessoas entenderem que o PT só trabalha com gatilhos, palavras que na verdade não significam nada e que muitas vezes simbolizam tudo aquilo que eles mesmos estão fazendo, né? É o famoso acus. Então assim, é bem importante nós mantermos a sanidade, né? E e eu sempre

falo isso, se a gente quiser fazer um bom debate político contra esses esses termos, nós nunca podemos validá-los. Então, quando a gente se depara com o termo ah, o neocolonialismo, nós não podemos levar ele a sério, porque ele é uma mentira, né? Ele é uma mentira completa, né? Ou seja, a gente precisa eh eh além de não utilizá-los, desmascará-los. Então assim, de fato, quem traz uma uma neocolonização digital pro Brasil é quem? O PT, com a narrativa

de fake news, com a narrativa de eh racismo para tudo, agora a própria misoginia. Tudo isso vem de fora. Tudo isso vem de agências internacionais e dinheiro polpudo de fundações internacionais, a qual o PT tá sempre envolvido, sempre metendo a mão. >> Sempre, sempre envolvido. >> Felipe Pedrinho, queria te agradecer mais uma vez por passar aqui pelo radar nessa sexta-feira.

Sempre muito bom papo. Volte sempre. >> Imagina, meu amigo, eu que me honra muito, eu tô sempre à disposição da verde e ti. Só porque eu sou teu fã. Sempre que chamar eu tô a posse, tá bom?

Grande abraço. Boa tarde pro público todo aí. >> Grande abraço. Vamos lá agora falar um pouquinho de saúde de novo aqui no nosso radar audio. Olha, você ainda não tá usando magnésio, não? Ainda não tá

usando magnésio 5.0 da Lírius. Então, escuta só esse depoimento que a gente recebeu é da senhora Raimunda. Vamos lá, vamos acompanhar. Usado magnésio. Faz

dois meses eu tinha um problema no joelho que me impedia de trabalhar. E eu quero aqui agradecer a dica porque hoje eu tenho muito mais disposição e energia e o magnésio ele assim mudou a minha vida, né? Então é sempre importante ajudar as pessoas. Então, tô aqui para te agradecer e te mandar um abraço. >> Poxa, que mensagem legal, hein, Manolo.

Manolo, passando por aqui pelo radar também nessa sexta. Que mensagem bacana da senhora Raimunda. >> Com certeza, Silv. mandar um abraço paraa dona Raimunda. Obrigado você, dona Raimunda, pela confiança, pela credibilidade. Obrigado mesmo. Fico

muito feliz em ouvir isso. Isso mostra de fato como o magnésio tem mudado a vida das pessoas, tem transformado a vida das pessoas e melhorado muito a qualidade de vida. São mais de 300 reações no corpo. magnésio ele vai trabalhar o processo inflamatório, vai aliviador, vai fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem e os depoimentos, tá aí, ó, para você ouvir, para você apreciar e, claro, tomar como exemplo que é importante, que às vezes tá com essa dor nas suas articulações, essa dor lombar que vai impedindo você de muitas vezes fazer o que você gosta, o que você ama. Então, o papel do magnésio é justamente melhorar a sua qualidade de vida. Ele

também ajuda a lubrificar as nossas cartilagens, trabalha todo o processo inflamatório, é bom também até pro coração, fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea. Ô, Silvio, magnésio é vida longa e saudável, meu amigo. >> É verdade, Manolo. que dá para fazer uma condição especial nessa sexta-feira para quem tá pensando em mudar de vida, colocar o magnésio na sua rotina, para quem quer virar a chavinha, Manolu, >> ah, vamos fazer algo bacana, vamos fazer algo especial, ó, você vai ligar agora 0800 787 4040. Ligue agora mesmo. 0800 787

4040. Ligue e aproveite. 0800 787 4040. Você vai ganhar de presente. Olha só, eu vou mandar cafeteira, relógio inteligente, a creatina e tudo em dobro.

Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. Compra quatro leva oito. Quer dizer, tudo em dobro para você aproveitar essa grande oportunidade. 0800 787 4040. Ligue 0800 787 40. Silvio,

>> valeu, Manolo. 08007874040, o número do magnésio 5.0 da Lírius suplementos. São 16: quase 15, virando para 4:15 da tarde fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. Girando notícias desta

sexta-feira e agora fazendo conexão com Brasília. Microfone aure verde no Congresso Nacional. Débora Sena chegando por aqui. Débora, ótima tarde para você. Tudo bem? Vejo você no Senado hoje.

Conheço porque o tapete é azul. >> Exatamente. A gente mudou um pouco aqui o cenário. Estamos no salão azul do Senado Federal, exatamente para repercutir algumas ações dos senadores eh que ocorreram de ontem para hoje, baixadores e informações oficiais também. Silvio, >> e você sabe que tem ali atrás de você, para quem tá nos olhando, é no sentido contrário, onde tem um túnel do tempo aí no Senado com os bustos de vários personagens que passaram pelo pelo Senado ao longo dos anos, né? São são

bustos de bronze que foram feitos pelo artista plástico Gustavo Mandarino. Um deles ali, ó, tá bem pertinho de você, é do Darcy Ribeiro. Quem tiver alguns anos a um pouquinho um pouquinho mais velho ali, vai lembrar do Darcy Ribeiro, brisolista, que foi senador, e ele falava sobre esse tapete azul. Aí ele dizia o seguinte, que o Senado é tão bom, 8 anos de mandato, uma série de benefícios, 80 assessores, que é tão bom que parece o céu, né, azul por esse tapete. A única diferença é que não precisa morrer para chegar nele. São

histórias do Senado da República. Essa é bem comum. O pessoal gosta de contar, Débora, mas vamos lá. Eh, descontraindo um pouco porque é sexta-feira e porque Brasília não é para amadores. Mas, eh, a quantas anda a indicação de Jorge Messias? Teremos a batina até o final do

mês para o indicado ao Supremo Tribunal Federal, a cadeira vaga de Luís Roberto Barroso. O nome indicado pelo governo Lua da Silva de Jorge Messias, advogado geral da União. Pois é, Silvio, há pouco eu dizia para você que é comum que o Senado ou que a oposição no Senado não feche questão sobre a indicação de nomes ao Supremo Tribunal Federal, mas o jogo mudou e agora o PL e o novo fazem uma orientação clara para que seus integrantes votem de maneira contrária à indicação do Jorge Messias e sentindo aí o impacto dessa decisão dos partidos, O indicado do presidente petista já corre aos gabinetes de senadores de direita. Ontem eu flagrei uma dessas situações após a entrevista exclusiva que nós fizemos com o senador Eduardo Girão, eu pedi ali o espaço emprestado do gabinete para deixar os meus equipamentos, fazer uma pausa pro almoço. Quando eu volto, eu me deparo com um corredor repleto de policiais e fui apurar com as minhas fontes o que estava ocorrendo ali. E aí

eu me dei conta de que era Jorge Messias batendo a porta do senador Eduardo Girão. Hoje eu conversei com o senador para confirmar essa situação e ele me autorizou a trazer essa situação aqui, Silvio, pra nossa audiência e dizer que sim, ontem ele recebeu Jorge Messias, a liturgia do cargo exige, né, que essa situação ocorra, mas que ele antecipou e declarou ali. então ao indicado de Lula, que seu voto será contrário. Um outro parlamentar que também abriu para mim a conversa que teve com o Jorge Messias foi o senador Plínio Valério. Antes do carnaval, Messias já teria buscado aí a aprovação do parlamentar. E ele me disse

por texto assim: "Antes do carnaval nós conversamos, palavras do Plíio Valério, disse a ele o que disse a Flávio Dino: "Não posso contrariar os eleitores que votaram em mim e que se manifestam contra o seu nome. Nada pessoal, mas pelo que os dois representam." >> Pois é. Vamos aguardar. Dia 28, é isso, dia 28 teremos a sabatina na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Já

conhecemos o parecer do relator da indicação, o Everton Rocha é favorável à indicação. Concluiu que Messias tem notório saber jurídico e conduta ilibada. Vamos aguardar o desfecho na CCJ e depois plenário. Creio que dia 30, creio que no desfecho do mês de abril. Vamos aguardar. precisa de 41 votos, não

é mesmo? Vamos ver se terá. Flávio Dino teve 47. O que o que a gente escuta é que talvez possa ser um placar parecido. 4749 pela aprovação. Vamos torcer que

não para não. Eu acho que o Brasil não precisa de mais um petista de toga nesse atual momento que vive o Supremo Tribunal Federal. Inclusive abrimos o programa hoje com uma fala do ministro Edson Faquim, justamente alertando sobre ativismo político de Toga. attivismo político no judiciário para ser preciso, já que a fala é de Faquim, mas ele é o presidente do STF, então é preciso separar política de do direito. Vamos ver qual será o desfecho dessa sabatina. E Débora, não

sei se você tem mais algum complemento, senão eu ia perguntar para você sobre a Câmara dos Deputados e a pauta do da jornada de trabalho. Não sei se você quer fazer algum complemento ainda sobre o tema Messias. É só para dizer em relação ao relator, né, ao senador Ton, que você acabou de citar, o gabinete dele acabou se tornando aqui um QG, né, um lugar em que o Jorge Messias tem recorrido, tem sido visto também aqui dentro. Então, eh, a gente percebe aí, eh, essa afinidade entre os dois e também começamos a perceber quem é que tá de fato costurando esses apoios, buscando eh avanço em relação a essas tratativas e negociações. Mas vamos sim falar da Câmara dos Deputados. Hoje cedo nós

tivemos eh uma reunião entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o chefe da articulação política do governo Lula para tratar exatamente dessa pauta. E agora nós temos aqui desenhada uma situação assim de busca de protagonismo, porque o governo enviou eh um projeto para tramitar em caráter de urgência, mas já tem uma PEC que começou a ser deliberada pela CCJ da Câmara. E aí eh nas próximas semanas nós temos aí a palavra de garantia de Hugo Mota, de que esse assunto vai avançar aqui na casa baixa do Congresso Nacional. E ontem eu questionei o líder do PL, o Sstenes Cavalcante, sobre a posição dos parlamentares de oposição sobre essa situação. E o que ele me disse é que essa situação, Silvio, ainda será construída e de que a pauta está em análise.

>> Muito bem, Débora. Algum outro destaque sobre o Congresso Nacional? Tivemos o Odair Cunha, agora é ministro, né? vai ser empossado o ministro do Tribunal de Contas da União, Odair Cunha, a petícia de longa data no Congresso. Me recordo, Odair, eh, salvo engano, são seis mandatos como deputado federal de Minas Gerais e uma articulação do Hugo Mota, né? O Hugo Mota conseguiu emplacar o

petista. Eu acho que é um acordo dele com o PT, né? O acordo dele com o governo Lula. Pois é, Silvio. É, não é segredo para ninguém que o Hugo Mota precisou fazer uma série de concessões e negociações para chegar a presidência da casa. E

agora, eh, ele conseguiu arrematar justamente uma dessas negociações, uma dessas promessas que foi feita ao Partido dos Trabalhadores, exatamente, o nome de um petista no Tribunal de Contas da União. De fato, essa eleição não significa apenas uma mera escolha, como você bem destacou aqui, é um petista. Mas eh o Mota acabou aí se consagrando, se mostrando um bom articulador. A gente lembra que até pouco tempo, Silvio, ele recorria a Arthur Lira, o último presidente da casa, para conseguir emplacar aí o resultado que era esperado para algumas votações. Então, havia sim um clima de tensão sobre esse nome, porque era de fato um nome que contava com a articulação de mota. E se o

resultado fosse o oposto, eu acho, pelos bastidores e pelo que a gente já sabe eh que ocorre e em tela dessas negociações, é que isso comprometeria eh o relacionamento entre Planalto e Câmara, mas como deu tudo certo para eles, hoje Hugo Mota abriu as portas da residência oficial da Câmara dos Deputados para o Palácio do Planalto para discutir a PEC da escala 6 por1, Silvio. Agora, eu acho que é interessante também a gente destacar que ontem a comissão de relação exteriores do Senado aprovou a ida de parlamentares que são membros do colegiado para visitar os Estados Unidos e verificar a situação de eh brasileiros que estão eh em asilo político, que pediram asilo político, em especial o cidadão brasileiro. Assim que está no requerimento, Alexandre Ramagem. Esse requerimento é de autoria do senador Jorge Seif, foi aprovado ontem pela comissão e essa comitiva, ela deve passar por Orlando na Flórida e também por Washington. Silvio, >> muito bem, Débora Sena, informações direto de Brasília para fechar a nossa semana. Débora, muito obrigado. Desejo

aí um ótimo final de semana. Semana que vem tem feriado, tem até uma emenda de feriado. Eu imagino que tanto esse tapete azul quanto o verde da Câmara dos Deputados estarão pouco mais vazios. É o fato curioso, eh, vazios ou não, o que tem protagonizado esses dias aqui no Congresso são as caravanas de visitantes. Silvio, tá faltando só você aqui para fazer a guia dos nossos visitantes. Mais do que deliberações,

caravanas de pessoas, estudantes, pessoas vindas aí de vários estados para conhecer o Congresso Nacional. Isso tem se destacado bastante. Então, semana que vem isso deve continuar ocorrendo. >> Muito bem. Muito obrigado, Débora Sena.

A gente segue com as notícias do nosso Radar Auri Verde. Vamos girar, vamos girar as informações desta sexta-feira. Deixa eu trazer um complemento, na verdade, em relação, eu falava das viagens do presidente Lula, da senora Janja da Silva. Deixa eu trazer um complemento, porque lembrando, Lula, trouxemos já as falas do Lula em Barcelona, ele vai passar pela Alemanha, depois ele vai a Portugal. Lula falou de novo, em regulação das redes sociais, que é um eufemismo paraa censura, que é o grande desejo do projeto de poder da esquerda do PT, sempre foi, sempre foi censurar. E nesse governo Lula 3, aliás,

Lula se tornou o presidente da República porque foi reabilitado a para disputar eleições pelo Supremo Tribunal Federal. Ele cumpria a pena. Passou 580 dias na cela gourmet lá em Curitiba, mas virou presidente e governa pendurado na toga. Governa com apoio do judiciário, com apoio do STF. E diante disso consegui um grande aliado, porque no STF, do outro lado da Praça dos Três Poderes, no meio tá o Congresso, executivo tá de um lado, STF tá do outro, do outro lado também tem entusiastas da censura, do outro lado também tem gente que gosta da mordaça. Então, falou o que falou, vai

falar mais ainda, provavelmente até as eleições. Nesse tour internacional pela Europa também estava a senhora Janja da Silva. E como brinquei agora a pouco, quando Lula desembarcou em Barcelona, o pessoal estranhou, mas cadê a Janja que sempre salta na frente do marido para ser clicada antes pelos fotógrafos? É muito comum você observar as fotos desses últimos três anos. A Janja tá sempre ali, né? Só olhar. Tô tô

reportando o que como leitor eu acompanho. E aí a J não estava, mas ela está na Europa porque ela foi com uma comitiva própria antes do Lula para cumprir as suas agendas e quem tá pagando somos nós. E aí eu vou pedir só para colocar na tela. Antes dessa viagem, nós já tínhamos números da da senhora Janja no exterior e não são poucos, são alarmantes, porque a senhora Janja passeando por aí nessas viagens passou 23 dias a mais do que Lula e ela já tinha visitado 38 países, tá aí o gráfico do site Poder de 360, 38 países visitados em 170 dias fora de 2023 até este ano. Agora ela tem nova agenda, ela está de novo na Europa. Esse número vai

aumentar. Pois é, Janja tem cargo público, Janja foi eleita para alguma coisa? Não, né? Então, por que nós precisamos pagar por isso? A resposta, eu acho que, infelizmente, nós temos, todos sabemos, mas vai acabar. Tenho fé, tenho fé que esse país

vai se levantar. Tenho fé. que eles terão uma resposta nas urnas no final do ano. 16:29, 4:30. Agora hora de receber sexta-feira 4:30, hora de receber por aqui Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional, microfone Auri Verde em Washington, nos Estados Unidos. PH por

aqui, sempre um prazer, uma honra, PH, recebê-lo, meu amigo. Tudo bem? >> Como é que vai, Silvio? Boa tarde. Boa tarde a você, meu caro, e a toda a audiência da Auri Verde. Sempre um

prazer estar aqui agora devidamente representado com as cores da firma, né? >> Ah, ficou bonito esse microfone. Agora eu gostei, hein. Agora eu gostei. PH, ao abrir os portais de notícias na tarde de hoje, eh, a manchete em quase todos no início da tarde era a seguinte. Vou

pegar uma aqui que fala por todas, né? Irã anuncia a reabertura do estreito de Ormos durante o cessar fogo. É aquela passagem marítima que inclusive quando eh eu passar a palavra para você, o Lanzone vai jogar na tela um mapinha que a gente pegou aqui do portal G1 para mostrar mais ou menos ah, o que que é esse tal estreito de mos, onde é que ele fica no mapa pro pessoal entender. Mas, ou seja, a passagem marítima está aberta enquanto durar a trégua entre Estados Unidos e Irã. Eu queria ouvi-lo, meu caro, por favor.

>> Olha, Silvio, e essa reabertura do Estreito de Ormos, ela vem aí com uma notícia que é importantíssima, tá? Ela veio justamente depois de ontem e nós tiver tivemos aí a confirmação de que veio do próprio presidente Donald Trump envolvendo uma negociação com Benjamim Netaniarro, o primeiro ministro de Israel e o presidente do Líbano. E por que que isso é muito importante? Primeiro, foi estabelecido um cessar fogo desde ontem, a partir das 6 horas da tarde. Mas o ponto interessante aqui que nós estamos ouvindo, né, e assistindo nas últimas semanas, Israel está bombardeando o Líbano. Israel está

bombardeando o Líbano, mas Israel está em guerra com o Líbano? Esse é o ponto, Silvio. Não, não está. E o que que está acontecendo? Israel está bombardeando as posições do resbolá dentro do Líbano. E

o resbolá é um grupo terrorista, girradista, xita, sim, não estou adjetivando, ele é realmente tudo isso e que está ocupando boa parte do território sul do Líbano, onde o governo não consegue ter alcance. E mais do que isso, o resbol também é um partido político dentro do Líbano. E isso é muito importante. O que eu vou falar aqui é uma notícia boa e me deixa feliz, porque nós sabemos que o Brasil é a maior comunidade libanesa do mundo, né? No Brasil nós temos mais libaneses do que no próprio Líbano. E o que que

acontece essa semana? O secretário de Estado americano Marco Rúbio, ele conseguiu um feito sem precedentes. Ele trouxe para uma reunião o embaixador do Líbano nos Estados Unidos e o embaixador de Israel. Na terça, houve essa reunião prévia, um bom entendimento entre as partes. E por que isso é importante? Foi

a primeira vez que ocorreu um contato diplomático de alto nível entre essas duas nação nações, perdão, desde 1983, Silvio, isso não acontecia há 43 anos. E agora o presidente Donald Trump, depois dessa primeira reunião entre os embaixadores com o Marco Rúbio, conseguiu costurar uma uma reunião também de alto nível agora com os dois representantes máximos de cada país e vai acontecer no Departamento de Estado Americano sobre a liderança de Marco Rúbio na próxima terça-feira. E isso marca um momento histórico no Oriente Médio, porque como eu disse, já tem a questão do tempo. Eu tenho 40 anos, Silvio. Olha só o que nós temos de marco dessa reunião entre o Líbano e o Israel.

E o que que está ficando cada vez mais claro? Que tanto Líbano quanto Israel querem a mesma coisa, se livrar da mácula do resbolar, acabar com o resbolar. Existe até uma aqui, eu vou usar a palavra que não é a melhor quando nós utilizamos no jornalismo, mas ela cabe uma esperança. Existe uma esperança de talvez as duas nações se unirem para expurgar o resbolar, esse tumor cancerígeno que está no sul do Líbano. E isso é muito importante porque é justamente o resbolar que além dos atos terroristas que nós vemos na Europa, que nós vemos no Oriente Médio, nós assistimos na América do Sul o envolvimento deles com crime organizado, como o próprio PCC no Brasil, que já em várias já tem várias investigações, eles fazem diversas perseguições a comunidades cristãs dentro do Líbano.

Então isso pode significar de fato a libertação do Líbano desse grupo terrorista. E justamente com esse cessar fogo que foi alcançado, foi o que possibilitou então depois que o estreito de Ormos que nós vimos na tela fosse reaberto. E isso tem ainda um fator adicional. O estreito foi aberto, nós vimos uma queda abrupta, tá? do valor do barril de petróleo. E olha que

interessante, os Estados Unidos já declarou: "O estreito está aberto, mas nós não vamos eh acabar com o embargo que fizemos aos portos iranianos. Por quê? Eles querem ver se o Irã está trabalhando de boa fé". E aqui tem também uma outra participação muito importante que é a do Paquistão. O Paquistão está fazendo um trabalho excepcional e desde quarta-feira a a diplomacia paquistanesa e o principal líder militar do Paquistão está negociando e abrindo o caminho dentro do Irã para essa nova rodada de negociações que pode acontecer ainda esse final de semana em Islamabad, meu caro.

>> Pois é. Agora, PH, em relação a enriquecimento de urânio, o Irã Irã vai entregar, eh, dá para dizer isso? O Irã vai entregar o o urânio enriquecido dentro desse possível acordo. É, é disso que se trata? >> Olha, essa ainda é uma questão em dúvida, mas aqui, né, quem fez a promessa foi o próprio Donald Trump.

Hoje de manhã ele deu uma declaração e ele afirmou que o Irã concordou e entregar o Urânia enriquecido. Horas depois dessa declaração do próprio presidente americano, ele inclusive chamou de pó de urânio, né? Ele chamou de o pó atômico. Eh, nós não temos aí uma informação da onde ele está. O que se sabe que é em torno de 450 kg.

começou a circular uma informação que teria partido, inclusive do próprio presidente de que esse urânio estaria soterrado naqueles ataques da operação Midnight Hammer no final de junho, o que eu acredito ser pouco provável aqui falando já como analista, tá bom, Silvio? Porque há vários indicativos de que esse urânio foi movido de dentro das instalações, fotos de caminhões, satélites da época e tudo mais. uma parte pode ser porque provavelmente o Irã estava pulverizando, né, esse urânio em diversas localizações. O que nós sabemos é que esse era um dos pontos essenciais para a negociação de paz, porque essa quantidade de urânio enriquecido, segundo o próprio Irã afirmou, ameaçando em negociações, era o suficiente para produzir 11 bombas atômicas, meu caro. Só pra gente ter uma noção aqui. Então, parece que há esse

compromisso. O Irã não confirmou ainda, mas também não desmentiu, tá? Então isso é uma grande notícia também. >> Muito bem, PH. Algum outro destaque que você queira trazer aqui pra gente fechar a semana no nosso Radar Auriv, o olhar internacional aqui no nosso radar. você segue atento.

Eu imagino que eh quando a gente fala dessa situação toda, né, dessa guerra no Irã, os desdobramentos eles são imprevisíveis. Eh, às vezes a gente se depara com uma notícia que de fato não era não era não era para onde as coisas caminhavam, mas o cessar fogo e se de fato essa aliança contra o resbolar também se consolidar, que você traz essa informação que você traz, isso é é um é um novo é um é um prognóstico não só positivo, mas um cenário completamente inédito, eh um marco pra nossa história, eu diria, né? a eliminação, por exemplo, desses terroristas que atuam no no Líbano, quase região da fronteira do norte de Israel, né? >> Exato. Silvio, olha, eh, isso pode ser encarado como a libertação do Líbano, pode mudar a história do Líbano. Por que

nós temos tantos libaneses no Brasil fugindo justamente das guerras que foram muitas delas criadas pelo Resbolar? É um dia, eu ontem fiquei muito feliz, não escondo isso quando eu vi essa notícia, porque nós sabemos, a comunidade libanesa no Brasil é uma comunidade que contribui muito, né, paraa nossa sociedade. Quem é do estado de São Paulo, né, sabe bem, sempre tem um conhecido libanês, uma lojinha de algum libanês e são sim pessoas fantásticas, né, com famílias fantásticas. Eu até faço aqui, né, uma saudação a todos os libaneses, que eu tenho certeza que tem libanês no chat aí nos assistindo ou filho de um libanês. E essa é uma notícia muito grande. Um ponto, Silvio,

importante que nós tivemos, eu não sei se foi tratado aqui na programação, mas o Departamento de Estado e a Secretaria do Tesouro dos Estados Unidos fez uma notificação ao Banco Central Brasileiro informando, olha, se preparem que nós vamos classificar o Comando Vermelho e o primeiro comando da capital, o PCC, como organizações terroristas e isso vai impactar o sistema bancário brasileiro, se estiver colaborando, empresas e outros pontos mais. E aí, pode ter certeza, Silvio, eu estarei aqui para poder desmistificar para onde nós vamos a partir disso, porque não adiantou o Lula fazer de tudo para que isso não acontecesse. Parece que vai acontecer no caminho que isso está vindo, independente da vontade do Brasil. E isso pode criar tensões diplomáticas logo logo à portas das eleições, meu caro. >> É.

Se o governo americano compreende que facções criminosas como PCC e Comando Vermelho, tô citando as duas mais conhecidas e aquelas que adquiriram ao longo das últimas décadas uma magnitude, um tamanho estruturadas de máfias. O PCC é uma máfia. PCC é uma multinacional do crime que lava dinheiro, lava bi é com B de bola, portanto lava bilhão no exterior e claro abastece com drogas, mercados, inclusive os Estados Unidos. O Comando Vermelho Iden, a diferença além da idade, o Comando Vermelho é do final da década de 1970, 79, PCC de 1993. Um tem o berço paulista, o outro o berço do Rio de Janeiro, mas se espraiaram. A

diferença talvez seja o mapa interno, né? O Comando Vermelho mais hoje na região amazônica, além do Rio de Janeiro. Mas fato é que os dois abastecem esses mercados internacionais. E se os Estados Unidos entenderem que é preciso quebrar as asfixiar essas organizações para combater o tráfego, para impedir PH, que a droga chegue a aos Estados Unidos e redondezas, eles vão fazer isso. Eles vão fazer, quer o governo Lula queira ou não classificá-los como narcoterroristas que são. E é PH, se você me permite uma

última pergunta, porque quando a gente falou em narcoterroristas, eu acabei de me lembrar, tinha feito uma anotação aqui, ah, para perguntar para você quando a gente conversasse novamente, vou aproveitar fazer isso no ar, tem eleições na Colômbia em breve, não é isso, meu amigo? tem eh eu acho que é é no é no mês que vem, é em maio, eu sei que é é por agora eleições na Colômbia e já que nós estamos falando de combate a narco, aos narcos, nada melhor do que falar do que pode acontecer na Colômbia, porque esse Gustavo Petro que preside o país, aliado do Lula, aliás, ele é um ele é um dos responsáveis pelo pela tentativa de transformar a Colômbia de novo num narcopa como era na década de 1980 e 90. Então, eh, e é sim, e a Colômbia é sim também um um país importante dentro da dessa nossa da geopolítica da América Latina. >> Sim, e nós temos essa esse cenário eleitoral, há uma divisão dentro da Colômbia, eh, entre, obviamente, ali um candidato de esquerda e um de direita. E o candidato à direita é o pai do Miguel Uribe, aquele político que foi assassinado com um tiro na nuca, né, num comício, num crime encomendado ali, ao que tudo indica, com as facções terroristas que nós temos ali, acho que a gente pode classificar como facções terroristas ligadas ao ELN, que há ligações aí com a Venezuela, na época presidida por Maduro e também com o foro de São Paulo, né? E vale lembrar que o

Gustavo Petro também um dos cabeças do foro de São Paulo, pupilo, né, que nós temos aí do Hugo Chaves. Mas a tendência na Colômbia hoje, Silvio, é que as candidaturas à direita sejam as vencedoras, tá? E isso está com uma tendência muito forte no momento. E se você me permite voltar só rapidamente ao nosso ponto anterior, é bom citar também, Silvio, a questão que envolve o PCC, que nós temos o escudo das Américas, tá? E nesse cenário do escudo das Américas, que foi uma nova reorganização, né, uma nova organização da da diplomacia e das alianças na América Latina e na América do Norte, o Brasil ficou de fora. E olha que

interessante, um dos escopos que nós temos ali dentro é justamente o combate ao crime organizado. E o Paraguai está em breve recebendo tropas americanas que serão estacionadas na fronteira com o Brasil para combater o quê? Tráfico de drogas, tráfico de armas e também lavagem de dinheiro. E adivinha quem está envolvido nisso? Sim, o PCC com o resbolar que nós estamos comentando aqui em todo esse escopo do Líbano e da Guerra. E a Argentina, que

também está no escudo das Américas, já montou uma força tarefa dentro do que seria a Polícia Federal deles para combater a influência do PCC nos presídios argentinos que estavam começando a se enraizar para lá. E olha só, nesse escopo do escudo das Américas, há também previsto uma organização de troca de treinamentos, informações e também, né, até de equipamentos militares para ajudar a combater todos esses grupos. E o Brasil, Silvio, o Brasil está de fora. Essa é a diplomacia do senhor Luís Inácio Lula da Silva, meu caro. Imagino o trabalho que a chancelaria terá no futuro num novo governo, se Deus quiser, um governo de direita com a vitória do Flávio Bolsonaro no final do ano. A chancelaria

vai ter muito trabalho a partir de 2027 para limpar tudo que esse essa dupla, eu ia falar esse chanceler Mauro Vieira, mas é a dupla Celson Amorim, o rastro que eles vão deixar desses ao final do ano 4 anos de PT. PH Paulo Henrique Araújo, muito obrigado mais uma vez. Sexta-feira, sempre 4:30 o PH passa por aqui no radar para fazer um balanço do noticiário internacional nessa semana. noticiário que pelo menos a sexta-feira vai terminando com uma boa notícia, não é mesmo, PH? Muito obrigado mais uma vez, mas eh tudo mudou muito rápido daquele daquele lado do planeta, mas hoje a notícia é boa.

>> Exatamente, meu caro. Como há muito tempo eu não dava nas correspondências aqui pra audiência da Auri Verde, eu fico feliz. Realmente ontem eu fui dormir feliz com essa notícia pelo povo do Líbano, sobretudo e há tantos libanes que são aí eh grandes contribuidores com o nosso Brasil. Silver, sempre um prazer tá aqui. Um grande abraço à audiência seleta da Auri Verde, meu caro.

>> Valeu, PH. Microfone Auri Verde em Washington, correspondente nos Estados Unidos. A gente segue. Vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde. Vamos voltar para casa. Vamos voltar pro

noticiário no Brasil. Vamos à Brasília mais uma vez trazer a informação sobre o ministro André Mendonça. Ele relata, além do caso Banc, do qual falamos aqui com enorme frequência, o noticiário político policial brasileiro que passa pelo judiciário, no caso, no gabinete do ministro Alexandre de Morais e Dias Tof, ele também relata a o escândalo do INSS. Não podemos perder de vista o caso do roubo aos aposentados no Brasil. A CPMI terminou, infelizmente terminou, ã, no prazo estipulado, mas poderia ter sido prorrogada por força de decisões políticas do senor Davi Al Columb, presidente do Congresso Nacional, não foi postergada, não foi esticada. Não sabemos, por exemplo, por

meio da CPI, onde é que poderíamos chegar nas investigações que envolvem o Lulinha. Lulinha, uma testemunha que apontou ser recebedor de mensalidades mesadas do esquema do Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. É o roubo aos aposentados. o roubo aos aposentados que chegou à casa dos bilhões, 6 bilhões de reais no governo Lula 3. E aí tudo isso continua no judiciário, na seara do Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça também é relator do caso e ele enviou hoje, sexta-feira, um acordo de delação premiada do empresário Maurício Camisote. Maurício Camisorte firmou esse

acordo com a Polícia Federal e agora o todo o teor, a documentação segue pra análise da Procuradoria Geral da República. Os documentos foram enviados à PF depois que o ministro entendeu que havia elementos suficientes para uma colaboração. E aí é que entra o ponto central. >> [roncando] >> É a primeira delação que a Polícia Federal assina com um dos investigados. Outras podem ocorrer, por exemplo, a do próprio careca do INSS.

Mas o senhor Maurício Camisorte topou fazer a delação e talvez o teor retome o a a investigação aquele patamar que esperávamos que a CPI alcançasse, o patamar do Sr. Lulinha da Silva, o patamar para descobrir envolvimento de políticos. Lembrando que esse escândalo do INSS derrubou a cúpula da previdência social no Brasil, Sr. Carlos Lupi, que era o ministro da previdência social, o senhor Alessandro Stefanuto, que era o diretor do INSS. O INSS é o coração da previdência.

Então, a partir de uma delação, de uma colaboração, e agora o entendimento do gabinete do ministro André Mendonça é que há elementos que a Polícia Federal reuniu os elementos necessários, é possível que nós tenhamos um desfecho. Eu tenho certeza absoluta, porque cada vez que este tema surge na pauta do nosso radar, cada vez que o tema aparece, eu sempre lembro que quem tá do outro lado da tela, quem tá nos acompanhando pelo rádio, conhece alguém que foi lesado, conhece alguém que foi roubado pela máquina do pela engrenagem do careca do INSS neste governo do PT. alguém que teve um desconto de 50, 60, R$ 70 ali no seu nos seus vencimentos, um pens no seu você pensionista aposentado ou que tem um familiar, um amigo nessa situação descontado por algum sindicato ou associação picareta. Então, talvez por meio de uma delação, a gente saiba o desfecho de tudo isso. Ah, para fechar esse tema, a Polícia Federal colheu cerca de 10 depoimentos de Maurício Camisote em São Paulo.

Portanto, ele foi 10 vezes à sede da Polícia Federal prestar esclarecimentos. Ele foi transferido do presídio de Guarulhos para o o prédio da superintendência fechar esse acordo de delação no mês passado. Camisote é apontado pela PF como beneficiário e também como personagem crucial do núcleo financeiro do esquema de fraudes de descontos associativos de aposentados e pensionistas. Lembrando que a Polícia Federal apreendeu mais de R$ 2 milhões deais em bens. Aí é são aqueles carros e motos de luxo, sempre relógios, quadros, né? Obra de arte, que é uma forma muito

comum de lavagem de dinheiro, esculturas, entre outros bens. Vamos aguardar, mas temos, portanto, a primeira possibilidade real, os documentos já foram reunidos, de delação premiada no esquema do INSS. Agora são 16:52. A gente faz uma pausa no rádio e seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Girando mais eh notícias eh passando aqui pelo nosso Radar Auriverde. Eu vou

trazer uma informação também publicada pelo site Poder 360 nesta sexta-feira. Governo do presidente Lula. É porque é sexta-feira. A gente já vai chegando na reta final do programa. Vejam esta notícia. O governo Lula da Silva lança o

guia de comunicação pública para a igualdade de gênero. O documento foi produzido pelo Ministério das Mulheres e visa garantir direitos e combater as desigualdades. A cartilha tem 54 páginas e prega o uso de uma linguagem não sexista e de um estado promotor de igualdade de gênero. material direcionado aos profissionais de comunicação. Então, vejam, senhores, eu me considero um profissional de comunicação. Acho que

nós aqui da Auri Verde, talvez nós vamos receber uma cartilha do governo Lula da Silva dizendo como nós devemos tratar a linguagem identitária. Eu vou trazer um trecho do documento por dever de ofício, como comunicador. Afinal de contas, é destinado aos comunicadores. Abre aspas. Não é possível transformar uma sociedade sem mexer no modo como ela se comunica.

A comunicação pode mudar a cultura, estabelecendo de modo estratégico e político objetivos para promover e reforçar a cidadania. Por isso, a comunicação é condição silicon para que a igualdade de gênero deixe de ser apenas palavra de ordem e se torne uma realidade. É importante o uso de uma linguagem não sexista. também no funcionalismo. E isso consiste em falar palavras no masculino e no feminino juntas ou substituir uma palavra no masculino por uma neutra.

Bom, eh, bom dia a todos e todas. É o que obriga aqui a cartilha trocar cidadãos por população, por exemplo. Então, não posso mais dizer cidadãos, né? tem que falar a população e eh frases eh ele ele o trecho pede que frases genéricas sejam reescritas para abarcar mulheres e minorias. E aí eu vou correndo a cartilha, começa a aparecer aquela ideia de que o feminino deve prevalecer nas palavras. começa a a

história de que nós temos uma cultura patriarcal que está permitindo a misogenia na nossa sociedade. Aí eu vou começando a avançar aqui nas próximas páginas e eh eu quase vou cair da cadeira porque vai começar a aparecer ah informações, por exemplo, dizendo que a forma como a gente se comunica acaba gerando violência. Então, essa aqui a a notícia pra gente eh ir encerrando o nosso radar Auri Verde. O governo Lula no apagar das luzes já agora, ah, na hora de na hora na na hora de ir embora, né, do tenho certeza que esse governo vai embora. Eu tenho essa fé, tenho essa esperança de que esse governo vaiá embora, que é o fim do lulismo, é o fim desse ciclo que já durou muito, já fez muitos estragos neste país. Ele quer

também obrigar você, obrigar a nós que estamos aqui como comunicadores a a utilizar uma cartilha. É o jeito que nós precisamos falar, porque é assim que a esquerda quer, tá? trazer uma última notícia que chega aqui. O Lanzone me passa a informação da morte, o falecimento do Oscar Schmith, acaba de chegar essa informação aqui, falecimento do ex-jogador de basquete Oscar Schmith, aos 68 anos. O Anzone me passou a informação pelo ponto. Vou deixar aqui

então o registro. Oscar, né, o Cestinho, grande jogador de basquete brasileiro, faleceu nesta sexta-feira. Portanto, registro feito aqui. E antes de ir embora, eu queria deixar a lojinha da Auri Verde Brasil na sua tela. Para você que ainda não fez um passeio virtual por lá, dá uma espiada, dá uma conferida, entra lá loja.com.br.

br. Conheça os produtos da nossa loja virtual, a marca que veste o Patriota. Eu hoje tô usando aqui, ó, uma modelo Polo da loja da Auri Verde Brasil, né? Faz parte lá do meu guarda-roupa. Tô usando uma. Esse é um modelo Polo azul

marinho, lindíssimo. E tem também várias estampas e estampas novas que chegaram por lá. Tem as canecas da Auri Verde Brasil para você começar o dia com uma dose de verdade. Gosto muito dessas desses dizeres aqui. As bandeirinhas, as sandálias brasileiras, o copo térmico.

Muitas vezes também um bom presente, viu? Bom presente. Você que tem um amigo patriota, tem um aniversário na família, datas comemorativas, tem uma série de facilidades de pagamento. Também conheça a nossa loja aivverdebrasil.com.br.

br, a marca que veste o patriota. Dito isso, 16:58 passando por aqui. Ponto final no Radar Auri Verde. Para fechar a semana, vem aí Alexandre Pitoli com o time do Primeira Página. A notícia continua na programação da Auri Verde Brasil. O

radar volta na segunda-feira às 3 da tarde. Eu desejo um ótimo final de semana a todos. Fiquem com Deus. Seguindo na nossa programação por aqui e até segunda-feira. >> A Rádio Auri Verde apresentou Radar Auriverde Brasil.

>> Apresentação Silvio Navarro.