---
video_title: "PGR arquiva investigação contra Gilmar Mendes por suposta homofobia em crítica a Zema"
video_id: pHGSJHkTJr4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pHGSJHkTJr4
video_date: 2026-04-28T18:00:46+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República decidiu, nesta segunda-feira (27), arquivar o pedido de investigação contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes, que apurava possível prática de homofobia em declarações direcionadas ao ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
percute lá nesse momento, Pitoli, é que a procuradoria geral da República arquivou hoje, na verdade, o pedido de investigação aberto contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, por declarações consideradas homofóbicas feitas em referência ao ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo. A manifestação encerrou o caso sem abertura de inquérito. As declarações foram feitas na semana passada durante entrevista ao portal Metrópoles sobre a possível inclusão de Zema no inquérito das fake news. Ao citar um exemplo do que avaliava ser ofensivo ao ex-governador, Gilmar Mendes disse o seguinte: "Abre aspas, imagine que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo?"

Fecho o aspas. Na mesma tarde, o ministro publicou um pedido de desculpas nas redes sociais, reconhecendo o erro ao associar homossexualidade a uma acusação injuriosa. O pedido de inclusão de Zema no inquérito partiu do próprio Gilmar Mendes e foi dirigido ao relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. O ministro alegou ter tomado conhecimento em 5 de março de um vídeo publicado pelo ex-governador em que Zema critica o STF e retrata Gilmar e o ministro Dias Tofle como fantoches no contexto do caso master. Gilmar argumentou que o conteúdo vilipendia a honra do Supremo e a sua própria honra. Morais encaminhou o

pedido à PGR para manifestação. Em entrevista à Globo News, na semana passada, o ex-governador Zema afirmou não ter sido notificado sobre o pedido e criticou o que chamou de ausência de direito de defesa em investigações no Supremo Tribunal Federal. >> Como é bom ter um amigo na PGR, hein, Gilmar. Como é bom ter um sócio, exsócio, nem sei o que é, pô. Como é bom, Edilmar.

Ô, eu tenho um amigo aqui no microfone ao Barros. Já fal falar o Barros. Vamos fazer um jabá juntos, hein? Vamos embora, Barroso. >> É, >> hein? É, amigo. Não vai negar um jabá,

Barros? >> Não, claro que não. >> Casa de carnes de quem a gente vai falar? >> Avenida. >> Hã?

>> Avenida. >> Avenida do Amauri. >> Do Amauri. Amauri lá de Agudos. >> Quer falar do Amauri? Ali é pé da UPA.

>> Isso. Atrás da UPA ali. Viênense. Eu tenho um amigo aqui pra gente fazer jabá. O Gilmar tem um amigo na PGR. Ó a

diferença. Barros é meu amigo de verdade. A gente aqui racha motadela do Sarginho, não é verdade? É, >> né? Só não racha o bistecona que ele traz lá do Amauri.

>> Omelete. >> Omelete também não racha nem a pau. Brincadeiras à parte que eu tô tentando te mostrar o seguinte. Quando da escolha do tal Paulo Gonê, o que para mim é um pão com frango, né? Não tem graça nenhuma. Cidadão sem

graça. Eh, quando da escolha do Paulo Gonê, todo mundo falou assim: "Mas pera um pouquinho, ele é sócio, exócio do Gilmar Mendes". Tá, mas é isso exatamente que os caras querem. Acabou o pudor. Acabou o pudor. Que que

a gente faz? A gente pega, coloca ali na PGR quem vai nos ajudar nessa triangulação terrível, nociva para o Brasil, que é Ministério da Justiça e Segurança Pública naquele momento, comandado podino, Lewandowski e tal, OK? ali no guarda-chuva do Ministério da Justiça e Segurança Pública, Polícia Federal do Andrei, do Andrei Rodrigues, que agora vai em apartamento de cidadão comum para pedir para retirar a faixa de ladrão. Essa é a Polícia Federal que está sob o guarda-chuva do Ministério da Justiça e Segurança Pública do Lula. Mas eles precisavam de mais. Por quê?

precisavam do acusador. Pô, então a gente põe um sócio do Gilmar, ex-sócio, não sei, põe o Paulo Gonê, vai topar qualquer parada subserviente. Nessa triangulação, ele vai cumprir com o papel, vai fazer da Procuradoria Geral da República um puxadinho. Ora um puxadinho da Polícia Federal, ora um puxadinho do Supremo Tribunal Federal e Dane-se o Brasil e também a história do Ministério Público Federal. Embora alguns ali ainda venham a aplaudir a ação de de Paulo Gonê, eu sei que tem muita gente no Ministério Público Federal de cara virada. O cara tá p da vida com tudo que

está acontecendo ali com esse cidadão que de uma certa forma dá uma atrapalhada na história, né? Tal do Paulo Gonê. E na triangulação fechando o Supremo Tribunal Federal que fica passando bola pro Gonê, cruza pro Supremo, pede pra polícia. Olha que maravilha, né? Então nós temos Gilmar Mendes agora vivendo essa situação.

Nem abre inquérito, já arquiva. Mas é claro, ele conta com um amigo lá, meu. Ele conta com um amicíssimo. Foram sócios, veja, foram sócios. E o cara é o PGR que pega o negócio, fala assim: "Gilmar, my brother, né? Tem

quer my brother Charles temiz meu irmão, né? Já arquivou. Ó que maravilha. Veja, não precisa ser você o cara. Você precisa ser amigo do cara. E o Gilma

Mendes virou amigo do cara. Ó que maravilha. Mas vamos pegar essa fala do Gilmar. Sabe aquelas entrevistas de rua que os caras fazem? Fala assim: "Essa frase é de quem?"

Ah, e se o bonequinho fosse não sei o quê do do homofóbico? Ah, é do Bolsonaro. Não é, não seria assim. Ah, essa frase é do Bolsonaro. Não, não. Se eu falar que essa frase é

do Gilma Mendes. Não, essa frase do Gilma Mendes pode ficar tranquilo que vai dar nada, porque o PGR é amigo dele, tá? Mas e se essa frase fosse de fato do presidente Bolsonaro? Ah, prisão preventiva. Vai ter que ir na Polícia Federal, né? O cara importunou uma baleia.

Bolsonaro foi a uma delegacia. Olha que ridículo, que ridículo, né, esse capítulo da história do Brasil, onde um ex-presidente da República é obrigado aí uma delegacia para prestar esclarecimentos, depoimento, nem sei que que era aquilo lá com relação à importunação de setcio. Aí o o cara faz a fala que que não, o Gilmar, a fala que ele fez já arquiva direto. Imagine se fosse o presidente Bolsonaro, por exemplo. Ele fez uma fala, o presidente Bolsonaro ali em tempos de cercadinho, sobre o cabelo de um influenciador da direita, o Michael Sullivan.

Ele fez uma fala sobre o Michael, cabelo do Michael, né? Indenização coletiva. Cai minha garrafinha d'água aqui. Ô Luizão, enche minha garrafinha d'água aqui, por favor. A vazia tá caindo na minha mão aqui direto.

>> Por favor, Luizão. Tá aqui, ó, perto do banquinho ali. Por favor, desculpa incomodar, Luisão, que tá seca ali minha boca. Tô precisando molhar as palavras. E não é uma sexta-feira à noite ainda, hein. Tô precisando molhar as palavras.

Nossa, sou como música isso. Deixa eu ouvir. >> E não precisa ser sexta-feira à noite, hein? Não, >> não. Ô louco, >> masou como música, hein? Tem inteiro

esse efeito aí.

>> Um bálsamo pra minha alma. É guaraná, né? Que que é? Fanta Fanta uva zero. >> Suquita uva zero. Tá certo. Bom,

brincadeiras à parte. Vamos lá. E Bolsonaro fez uma fala com relação ao cabelo do Michael Sulivan. Tomou uma indenização coletiva. R 1 milhão deais.

R 1 milhão deais. O garoto que brincava com o presidente Bolsonaro, o Michael, não tem nada a ver isso aí. Para mim é brincadeira mesmo. Tomou R 1 milhão de reais. Você entendeu como o Brasil tá cansativo do ponto de vista da esse pode aquele não pode? O Chico e o

Francisco são pessoas diferentes do Brasil. Chico e Francisco são pessoas diferentes no Brasil. O Gilma Mendes é amigo do Paulo Gonê. Bolsonaro é o inimigo do sistema. Ferra o cara.

Indenização coletiva, 1 milhão para pagar. Ah, ele passou perto da baleia, chama para depor. E os Gilmamentes fala o que fala, tá tudo certo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.