---
video_title: "PF mira senador Jaques Wagner e banqueiro Augusto Lima em 9ª fase da Compliance Zero"
video_id: 7pXnYb2cjx0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7pXnYb2cjx0
video_date: 2026-06-18T13:30:07+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  A Polícia Federal (PF) deflagrou, nesta quinta-feira (18), a 9ª fase da Operação Compliance Zero, que investiga a participação de agentes públicos em irregularidades envolvendo instituições financeiras. O senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Congresso, e o banqueiro Augusto Ferreira Lima, dono do Banco Pleno, estão entre os alvos desta fase.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem é Barroso? Quem é que alvo da Polícia Federal na manhã dessa semesta? Olha, eu tô no horizonte aqui já vendo o final de semana e tem gente abrindo a porta agora encontrando quem? A Polícia Federal. >> É o toque toque toque, né? Pitoli

famoso, né? >> Famoso toque toque toque. É isso aí. >> Foi na casa de quem hoje, [risadas] hein? A gente tá rindo porque pimenta nos olhos dos outros é refresco, é claro, não é? É, mas já não riram da

gente. Eu tinha uma, eu tinha, posso dizer que tinha, ele já faleceu esse meu amigo, amigo, amigo, amigo. Eh, e um dia num num boteco da vida aí era garoto, né? Era jovem. Ah, ele falou assim: "Senhor, que cara feio, não sei o quê, ponta calça, não sei o quê". Aí passava

uma menina e nossa, o cabelo, não sei o quê. Aí passava, não sei que ele, ele falou, eu falei assim: "Ô bicho, [ __ ] para de falar dos outros, caramba, né?" Ele falou assim, acha que ninguém tá falando da gente? [risadas] E é verdade, >> [ __ ] dois [ __ ] cara feio desse. Acho que ninguém tá falando da gente, né?

Vamos falar dos outros, né? Mas vamos embora, Barros no dos outros é refresco. Barros, quem é que é alvo da PF, Barros? >> Pois é, Ptoli. Bom dia a você, um abraço a todos que nos acompanham. Dessa vez é

o senador Jaques Wagner do PT da Bahia. >> Ó, mais um santo São Jaques Wagner. Que que aconteceu, Barros? Ó, um inocente Barros. >> Pois é, Ptólia. A Polícia Federal

deflagrou na manhã de hoje a nona fase da operação Compliance Zero, que investiga a participação de agentes públicos em irregularidade envolvendo instituições financeiras. A Compliance Zero investiga o esquema bilionário de fraudes, corrupção, lavagem de dinheiro e também obstrução de justiça ligado ao banco master. O senador Jaques Wagner do PT da Bahia, líder do governo no Congresso, o banqueiro Augusto Ferreira Lima, dono do banco pleno e estão entre os alvos desta fase da operação. Policiais federais cumprem 18 mandados de busca e apreensão expedidos pelo ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal em endereços ligados aos alvos no Distrito Federal em São Paulo e na Bahia. Os fatos investigados podem caracterizar crimes de corrupção passiva, ativa e lavagem de dinheiro. E também informação de que os

agentes federais cumprem medidas cautelares, como proibição de contato entre investigados, suspensão de passaportes e monitoramento eletrônico. Essa notícia ainda tá em andamento, não tem todos os nomes. E para quem seriam essas medidas cautelares, nós iremos atualizando ao longo desta manhã. >> Chegou no centro do negócio, hein? ou na raiz do problema, né?

A gente tá falando de um dos políticos mais poderosos do Brasil, tá? A gente tá falando de um dos políticos mais poderosos, não é da Bahia, não. Eu estou falando de um dos políticos mais poderosos do Brasil. Dá as cartas no governo Lula, dá as cartas no Senado, dá as cartas, né, no na Bahia. foi governador da Bahia, né?

Fez sucessor, fez Rui Costa, fez Jerônimo, né? E fez o que fez pro Banco Master ser o Banco Master através de algo chamado Cred e criado lá atrás. Eu posso imaginar como é que tá agora a a turma da Bahia ali que que sabe o que aconteceu, que já entendeu o que aconteceu, né, na criação desse monstro chamado Creda, né, nesse nesse caminho criado pelo PT da Bahia para estruturar a corrupção, para estruturar a criação, então, né, dessa musculatura toda, né, do do Banco Máster, né, a chegada de vocar o nício, enfim. Mas o Augusto Lima é peça fundamental. Só que o Augusto Lima, ele precisava de alguém na estrutura do poder na Bahia para transformar o seu sonho em realidade, para transformar um plano diabólico em realidade. E o

Augusto Lima encontrou o solo fértil nessa turma do PT. PT tem na no DNA corrupção. Entenda de uma vez por todas. PT tem no DNA a corrupção. Slim ferver para você.

>> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriVde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão. Aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. A pessoa hoje quando olha PT, a estrela do PT, aquela estrela estrela branca num fundo vermelho, ela automaticamente identifica a corrupção. Me perdoe. Ah,

mas deve ter exceção, Pitoli. Tudo bem, eu até acredito que haja uma exceção aqui, outra lá, mas de fato hoje quem se submete, quem coloca o seu o seu nome à disposição desta sigla, ele sabe o risco que corre de ser apontado como mais um de um grande esquema de corrupção pelo Brasil. Barros, eu vou misturar os assuntos. Procura para mim, Barros. Eh, ontem ah, tem um programa agora da do Ministério da Saúde, procura para mim, por gentileza, esse programa chama Agora tem especialistas.

Eu, você vai entender onde eu vou chegar. Eu ontem, né, no meu ofício, ah, duro ofício, eu ouço a voz do Brasil e ontem eu vi esse programa, agora tem especialistas que adquiriu e entregaram ontem barras, salvo engano, mais de 3.000 vans, microônibus vans, ontem, tá? 3.300, um negócio assim, para cidades, prefeituras municipais que receberão essa essa estrutura. Você vai entender onde eu vou

chegar. que receberão agora esses veículos para transporte de pacientes de cidades que estão até 50 km ou mais perdão, 50 km ou mais de centros especializados, né, para poder atender pacientes. Por exemplo, o cara tá numa cidadezinha pequena, lá não tem um cardiologista no no SUS, mas em Bauru tem. Essa cidade agora terá uma van, um microibus, uma ambulância para poder trazer esse paciente até aqui Bauru, que é um centro para atendimento médico. Eu ouvindo isso ontem eh no na Voz do Brasil, saiu por volta de 17 minutos de programa. Eu falo isso porque cada

emissora de rádio pode transmitir em função da flexibilidade a voz do Brasil num determinado horário. Aqui na Olive foi ontem, por volta de 8:17 da noite que nós exibimos a Voz do Brasil e passou essa matéria. Tem aí, Baros? >> Tem sim, Tório. O Ministério da Saúde vai fazer garantir, segundo aqui o governo, o transporte de pacientes do SUS que precisam ser atendidos longe de casa. Estados e municípios de todo o

país começam a receber 3.300 veículos entre vans, microônibus e ambulâncias para o deslocamento de mais de 50 km até os serviços de saúde. A iniciativa, parte do programa agora tem especialistas Caminhos da Saúde, que visa ampliar o acesso da população a consultas, exames e cirurgias e a continuidade de tratamentos contra o câncer e hemodiálise. O investimento na compra desse veículo, desses veículos, ó, ó, ó, agora, agora, agora >> foi de 1 bilhão400 milhões executados pelo novo PAC. >> Quanto? Quanto, Baros?

>> 1.hão400 milhões. >> Perfeito. Obrigado, Barros. 1 B400, né, no investimento dessas 3.

Unidades, veículos, vans, ambulância, tal. Imagine você que quem está negociando um bi e 400 é o PT. É Alexandre Padilha, ministro da saúde. Imagine você o que você pensou agora. O que você pensou quando a gente fala de PT? Vamos lá. PT Alexandre Padilha, cara

do que já não tem mais visto para ver o Mickey, porque participou do esquema dos mais médicos, né, de escravizados aqui no Brasil, cubanos escravizados aqui. Enfim, por isso que ele tomou o ferro lá da da sanção americana. Mas vamos lá, pensa aí comigo. Qual é a sua conclusão? O que você pensou agora quando eu digo para você?

PT comprou 3.300 veículos. PT de Lula e Alexandre Padilha. Esses investiram 1 bi 400 na compra de veículos para um programa chamado Agora tem especialistas no plural. Obrigado, Edson. Me diz aí o que você pensa. Um B

400, amigo. Vou imaginar o seguinte, para canonizar essa turma, 5% caiu no bolso de alguém. 5% para canonizar, para ir para pedir pro Papa Leão 14 a canonização do cara. Vai são o quê? Santo quê?

Um BI 400 5% 5% eu estou falando de R milhões deais 70 milhões de reais é que a gente começou a ouvir bi bilhão, bilhão, bilhão e milhão ficou pouco, mas 70 milhões de reais resolveria sua vida hoje? Hã? Resolveria umas cinco vidas mesmo, se 10 vidas mesmo, não é assim? Então tá, vamos lá. Canonizado 5% na conta.

No dia a dia desse PT da corrupção, 20% no bolso. Sabe o que significa 20%? R80 milhões deais. Então a gente tá falando de algo que pode partir de 70 para canonizar a turma. É, não quero roubar muito, meu pai, só vou roubar 5%. 70

milhões. Ah, vamos roubar como a gente sempre roubou. Vamos desviar como a gente sempre desviou. R$ 280 milhões deais. Só que eu tô falando de um programa, é isso que eu queria chamar atenção. Eu

estou falando de um programa. O programa agora tem especialistas que adquiriu 3300 veículos na ordem de R 1.hão400 milhões deais. Eu estou falando de um programa um. Imagine o que tem rodando agora num governo da Chepa, num governo do fim de feira, num governo do pega o que dá porque vai acabar. Imagina o que

tá rolando agora em programas de um governo. Pque três, meu. Os caras estão falando do programa de aceleração do crescimento três, que não tem obra para entregar, não tem obra para inaugurar. É um governo que termina nem um pouco preocupado com o Brasil. Eu tô fugindo do assunto Jaques Wagner, não, porque Jax Wagner é peça fundamental dessa estrutura podre do PT.

Mas eu tô tentando te mostrar o seguinte, a gente tá falando de Credesta, a gente tá falando de Banco Master, mas tem um PT comandando o Brasil que vai chegar a uma campanha eleitoral sem a possibilidade de mostrar uma obra de fato inaugurada que tenha sido iniciada e concluída no governo do PT. A gente pode mostrar, como por exemplo ontem uma ouvinte querida falou sobre Divinópolis e o Hospital Regional de Divinópolis, uma obra de 15 anos. foi finalizada agora, mas diga para mim o que começou e o que terminou nesse Lula 3. Sabe por quê? Vamos ao início do negócio.

Quando a gente fala de Lula 3, a gente tá falando de um governo que não era para existir, porque a gente tá falando de um governo de um ex-bandido, é possível? De um ex-presidiário, é possível. A gente tá falando desse tipo de gente que o sistema identificou e falou: "Porra, só o Lula para vencer o Bolsonar, vencer entre todas as aspas, só o Lula para vencer o Bolsonaro ou justificar uma derrota do Bolsonaro de novo, entre todas as aspas. Só o Lula tira esse bandido condenado em três instâncias. Pena ratificada, pena ampliada. Tira

esse bandido da cadeia, a gente elege o cara. Só assim pra gente tirar o Bolsonaro do poder, tirar o cara que fez o correio ser superavitário, o porto de Santos ser superavitário. Sabe quem tá tocando o porto de Santos agora? O China, bicho. Os China estão tocando o porto de Santos.

Com Bolsonaro dava lucro o porto de Santos. Lucros, correios estatais funcionavam sem corrupção, por mais que Bolsonaro não tenha tido tempo suficiente de limpar toda a estrutura aparelhada pelo PT e pela esquerda ao longo dos governos Lula 1, Lula 2, Dilma 1 e 1 e5. Bolsonaro não teve tempo de limpar toda essa estrutura aparelhada. Eu sei. Bolsonaro não teve tempo. Nós sabemos de

todos sabem. Agora entenda, esse Lula, Lula 3 não era para existir. Só que o sistema para tirar o Bolsonaro, que atrapalha o sistema, é contra o sistema, tirou o Lula da cadeia. Só que junto com o Lula veio tudo isso e veio a certeza de que era a última chance dessa turma roubar o que podia ser roubado. É a última chance. Última chance. Por quê?

Porque o sistema prendeu o Lula também. O sistema prendeu o Lula, a gente não pode se esquecer. O sistema prendeu o Lula, adorou a prisão do Lula. Só que era para Alkimente em 2018 e deu tudo errado. Veio um pangarezão, cavalão velho e pá, derrubou a história do sistema colocar o Alkmin ali e de lá para cá a gente já sabe o que aconteceu.

Só que este governo Lula que aí está, que tem corrupção no seu DNA e todo mundo sabe disso, é só pegar as planilhas da ODBest e a gente vai lembrar dos apelidos criativos, tal. Essa turma é a mesma. E Jack Wagner é pilar de sustentação político disso, só que junto com a sustentação política, ele usa dessa sua dessa sua possibilidade, dessa sua experiência e transforma isso em um potencial enorme para corrupção, para deszio, pro Credo Lima, do Banco Master. Então, o que eu vejo hoje é um uma ação da polícia, uma operação da Polícia Federal que vai para cima de uma importantíssima liderança do PT. E qual é a questão aí? Eu não consigo

dissociar Jack Wagner de Lula. É impossível. É impossível. Não dá para dissociar Jax Wagner de Rui Costa. É impossível.

mesmo porque um sucessor do outro. Não consigo dissociar Jack Wagner do núcleo duro do PT. Não dá para dissociar. Não dá para dizer ou vão queimar o Jack Wagner como queimaram Palosse. Vão abandonar Jack Wagner agora pelo caminho. Você acha possível? Vão tirar

Jackwagner do jogo? Vão por onde? Onde vão colocar o Jackwagner? Essa estrutura corrupta do PT tem até 31 de dezembro para fazer tudo que pode do ponto de vista de sabe que chepa mesmo, sabe aquele, ó, pega o que dá, o cara põe na no bolso, o cara põe, sabe aquele bolso do palitó, bolso de o cara vai, eles vão fazer o que der para poder pegar o que for possível, porque eles sabem que não vão conseguir se perpetuar do poder. Por quê?

Porque Flávio Bolsonaro é o próximo presidente, lutaremos para que sim, mas porque nem o sistema quer mais essa turma. O sistema quer caiado, o sistema quer tarcísio, o sistema quer essas pocarias, certo? É isso que o sistema quer. Nós vamos lutar pro Flávio até o fim. Até o fim. Só que não tem mais espaço

para essa turma. Não tem mais espaço para quem está aí. Então, amigo, essa operação Barros acho que vale a pena. A audiência rotativa pede trazer essa essa informação que chega e se já tiver atualização, a Polícia Federal está nas ruas, tem mais uma fase da operação compliance zero e chegamos a um ponto muito importante dessa operação. Núcleo duro do PT, Jaques Wagner, gente que tem muito para contar. Augusto

Lima alvos nessa manhã, não é Barroso? >> É isso, Pitoli? pelo menos eh segundo as últimas atualizações aqui da imprensa, além dos endereços ligados a Jax Wagner, os investigadores cumprem buscas nas residências de Augusto Lima na Bahia, em São Paulo e também em Brasília, endereços ligados a eles, né? Eh, e não tem nenhuma informação até agora sobre os demais. Eh, eu acho que ao longo desta manhã essa informação vai se confirmando, mas são 18 mandados de busca e apreensão. E por que que eu falo

que é importante a gente ficar ligado em quem são os outros eh que em que a Polícia Federal tá batendo a porta hoje? Porque tem também medidas cautelares contra essas pessoas. Eh, pode ser que tenha recolhimento de passaporte, então tem algumas medidas que são importantes. É importante >> cada um. Monitoramento é tornozeleira.

Então é importante ficar atento. Eu tô de olho aqui. Assim que tiver mais atualização, trago pra nossa audiência. >> Perfeito. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da

manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.