---
video_title: "O que Hugo Motta está tentando esconder ao adiar essa votação?"
video_id: VG0aRMbCgvA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VG0aRMbCgvA
video_date: 2026-07-07T11:30:47+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, as a pauta seguinte trata de Hugo Mota, que decide avançar com redução da maioridade penal e cria comissão para discutir a matéria. O presidente da Câmara, Hugo Mota, do Republicanos da Paraíba, anunciou nesta segunda-feira a criação de uma comissão especial para discutir a proposta de emenda à Constituição, a PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Na prática, o presidente da Câmara decidiu dar andamento ao texto na casa. Apesar de a comissão especial ser uma das etapas de tramitação de uma PEC, ele não é obrigado a criar o colegiado. Mota já sinalizou que não pretende concluir a análise do tema antes das eleições de outubro. A redução da maioridade penal

chegou a ser incluída na PEC da segurança pública, a aprovada no início do ano. Mas Hugo Mota pediu ao relator, o deputado Mendonça Filho, do PL do Pernambuco, que a alteração na maioridade penal fosse retirada do texto e discutida separadamente após apelos da base do governo que chamou a medida de populismo eleitoral. Olha aí, na PEC já havia sido aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ da casa em junho, que analisou apenas a constitucionalidade da matéria, decidindo que ao não ferir a Constituição, poderia continuar sendo analisada. Max, com a seleção fora da Copa, daqui paraa frente, essa turma só está de olho no voto. aqui paraa frente, a gente tem que encontrar um caminho para fortalecer redes sociais, fazer com que a sua cobrança sempre respeitosa, respeitosa, venha a tirar da zona de conforto esse cidadão que vai pedir o seu voto para outubro. Ele depende de você para

conseguir manter-se ali com o poder, como diria José Sarnei. E aí, por que eu estou fazendo essa essa aviação, Max? Pelo seguinte motivo, é hora de cobrar. Não tem nada de populismo numa medida como essa na redução da maioridade penal. Se a gente for para cobrança, Max, cobrança, cobrança.

Se a gente for cobrando, os car, ó, atenção aí, hein? A gente quer a redução da maioridade. Eu acho que a coisa até pode andar. O problema também, Max, é que outras pautas surgirão no afogadilho. Um pele da misogenia, por exemplo. Max,

Max, não tô te ouvindo. Acho que agora vai. Quer ver só? Perdão. >> Vai lá, pode falar. Eh, o o que é

interessante é o seguinte. O Hugo Mota, ele foi rápido também na questão da PL da misogenia, né? Ele adiantou ali a questão da urgência do PL da misogenia, que acabou, infelizmente, sendo aprovado essa urgência. Enfim, aí não há questão de populismo, né? né? E não há questão

de eh ser uma pauta eleitoreira que vai ser utilizada pelo PT durante a campanha. Todo mundo sabe que é exatamente isso que vai acontecer. Mas pro Hugo Mota, nesse caso, não tem problema. O que tá claro, Pitolle, é que o Hugo Mota, ele virou um braço auxiliar do governo Lula. Ele virou um braço auxiliar do petismo dentro da Câmara dos Deputados. E o o a

PEC do fim da escala 6 por1. Isso também não era eleitoreiro. Então por que que correram? Era uma PEC ainda mais difícil, né, de de aprovar. Enfim, correram também na Câmara dos Deputados, graças ao Hugo Mota, que correu com essa PEC. E por exemplo, agora o governo Lula

tá tentando pressionar a qualquer custo o alcoolumbre para que a PEC do fim da escala 6 por1 seja aprovada o quanto antes para que ela possa já estar em vigor antes do primeiro turno da eleição para que o governo possa utilizar dela na campanha. E isso, gente, não tô inventando, isso não é algo que tá só no baixidor, não. Isso já foi publicado em vários veículos da velha imprensa. Então, é na cara de todo mundo, é para todo mundo ver. E aí agora o Hugo Moto vai vir com a maior cara de pau do mundo e falar que deve votar a a PEC da maioridade penal apenas depois das eleições, porque se poderia utilizar por uma questão eleitoreira. Bem, se for

isso, né, aqui eu nem tô diz nem tô olhando pra pauta em si, tá? Eu tô seguindo a a o que a mídia está falando e o que o Hugo Mota, o que o governo Lula está falando. Bem, se for isso, então o Hugo Mota escolheu o seu lado. Então a gente tem o legislativo atuando em favor do atual governo e contra a oposição. Porque se o Hugo Mota tivesse o mínimo de coerência, ele iria falar: "Bem, já que eu ajudei de um lado, eu vou ajudar do outro". Então, eu acho que

essa é a primeira grande questão eh eh sobre esse assunto, tá? É um absurdo que o Hugo Mota vem fazendo. É um total absurdo que ele vem fazendo. Não sei o motivo, não sei o que que ele ganha para estar atuando da maneira que ele atua como se ele fosse um despachante. O Hugo Mota hoje virou um despachante na Câmara dos Deputados do governo Lula. Ele virou

um despachante do PT, né? Eu acho que ele poderia até já tá inscrito lá, porque ele vê realmente é um despachante bastante eficiente. E agora ele não é só aquele despachante que vai fazendo não. Ele também consegue travar aquilo que não interessa quem manda nele, que no caso agora é o governo Lula. Então esse esse é o primeiro ponto grave dessa história toda. E o segundo ponto é

quando a gente olha pra pauta em si, pro conteúdo, aquilo que o Pitoli já falou. Calma aí, calma aí. Mas então quer dizer que essa pauta é eleitoreira. Mas eleitoreira por quê? Quer dizer então que o PT pensa diferente da população?

Olha o datafolha, gente, data folha é difícil você pensar num instituto de pesquisa mais esquerdista que o Datafolha. Datafia divulgou na sexta-feira uma pesquisa pitróleia que mostrou que 70% 70% da população é a favor de que menores de idade que cometam, né, crimes graves sejam punidos como adultos. E e mesmo com uma pergunta ridícula, porque a pesquisa dizia assim: "Você acha que os menores de idade devem ser punidos como adultos ou reeducados, né, como se fossem coisas eh eh excludentes, né? Você não pode punir e educar, não. Ou você pune ou você reeduca, né? Então

eles colocam essa falácia na pesquisa e mesmo assim, mesmo com uma pergunta desse desse tipo enganosa, eles ainda tiveram lá o resultado e não conseguiram esconder. Eu imagino que foi muito a contra gosto. 70% das pessoas disseram que sim, que elas são a favor da de que menores de idade sejam punidos como adultos. Então, não é uma pauta da oposição, é uma pauta do povo brasileiro, é uma pauta aí de no mínimo 70% da população brasileira. E ora, a Câmara dos Deputados não é a Câmara Baixa, né? Não

é aquela que está ali próxima, né? a casa baixa que está mais próxima do povo, não era aquela que deveria representar mais diretamente do que qualquer outro poder do República, a vontade popular? Pois então o povo já inúmeras vezes se manifestou a favor dessa pauta e e é muito fácil, qualquer pessoa consegue perceber isso. Você postar aqui, faço aqui o desafio para todos os nossos espectadores, poste nas suas redes sociais. Quem é a favor e quem é contra? Uma pergunta simples, né?

Se você é a favor de que menores de idade que cometem crimes graves devem ser punidos como adultos. Você já vai ver aí a quantidade de gente que vai dizer que sim, que é a favor. Não importa onde você faça essa pergunta. Então, Pitóleo, o que a gente tá vendo é mais uma vez, mais uma vez um grupo, um grupo que não representa a vontade do povo brasileiro, fazendo o povo de refém dos seus caprichos, das suas vontades, usando todo tipo de artifício, todo tipo de desculpa e, como sempre, favorecendo aqueles que cometem crimes graves. É só você pegar aí os históricos de reincidência desses crimes de pessoas que são liberadas só pelo fato da idade e que voltam e cometem crimes e muit das vezes até, né, matando pessoas inocentes, crimes que poderiam ser facilmente evitados se essas pessoas permanecessem na prisão. Claro que ainda

poderia falar dos outros presos, mas como a pauta é sobre a questão da da menoridade, da maioridade penal, perdão, eh eu vou me ater só a isso, mas eu acho que tá muito claro, Pitolle, de um lado você tem o Hugo Mota, que hoje é um cabo eleitoral do do Lula, um cabo eleitoral do PT e do outro lado a gente tem a imensa maioria da população, a uma vontade consolidada da população brasileira. mais uma vez sendo desrespeitada por aqueles que dizem representá-la simplesmente por interesses eleitoreiros. Pitório, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recuperei o que é seu. Edu. Agora eles estão,

todos estão ali de olho no processo eleitoral, né? O Gumota pressionado. Não sei se ele conta com o ovo sem trocadilhos, né? Não sei se já tem a galinha, não sei o que é, né? Se as emendas foram suficientes para ele poder ter os votos do paraibano paraa sua reeleição. Não sei o que é. Não sei como

pensa Hugo Mota nesse sentido, porque de fato se 70% da população apoia uma decisão como essa, ele dizer para mim que vai deixar para depois da eleição, porque a os governistas dizem que é uma pauta populista e ele acatar, é sinal que ele não tá jogando no time de 70% do povo brasileiro, né, Edu? >> Não só não está jogando no time de 70% do povo brasileiro, Pitólio, como ele tá descolado da realidade, né? Onde onde você for, a gente na semana passada, foi na sexta-feira, né, a gente, eu e o Max comentamos aqui com o Welliton, exatamente aquela pauta de que a maioria do brasileiro seria de direita. Aí o Max trouxe até uma reflexão interessante de que o brasileiro não sabe nem que é direita e de esquerda. E aí eu afirmei no meu comentário que o povão é conservador. Quando eu me referia a

isso, o brasileiro não sabe mesmo as definições técnicas teóricas sobre os espectros, mas no cotidiano dele, ele é conservador e ele nem sabe, às vezes pode nem saber o que significa a palavra conservador, mas em sua essência diária empírica, ele é de linha da linha conservadora por motivos óbvios, o contraste da paz mental. Se você tá se deparando em um ambiente onde prevalece a insegurança pública, a impunidade, o que que você vai fazer para mudar sua vida? Reagir contra isso. Como é que você reage contra isso? Logicamente, considerando o comportamento civilizatório, exatamente cobrando que os parlamentares, né, os congressistas mudem as leis, aí seria por meio da PEC, emenda constitucional, para justamente viabilizar, ter mais perspectiva de segurança. É por isso que esta pauta, ou

seja, é um problema crônico no Brasil de segurança pública praticado por menores de idade. 70% apoiam isso. Então, não é uma questão de populismo eleitoral. Eu acho de uma forma tão cretina isso, até porque essa esse tipo de retórica, né, e narrativa começou, eu lembro muito bem que foi em meados ali de 16 e 17, quando a direita estava crescendo de forma orgânica por conta das redes sociais no mundo inteiro. Em 16 resultou no Brexit, na no Reino Unido. E aí eles começaram

com essa parte, não é a direita que populista, a direita populista, sendo que os ansei, essa essa direita que surgiu na década passada, ela justamente ela é mais uma ela tem como base exatamente a pauta do cotidiano das pessoas. Esta é a verdade. Sem utopia, sem qualquer idealização. Esta é a verdade. É por isso que teve tanta adesão e só vem crescendo, né?

teve, tivemos a pandemia, utilizar a pandemia para ser uma ferramenta. Inclusive o atual presidente da República usou o nome de Deus, né, de foi, né, de forma bem herege, né, falando que graças a Deus teve a pandemia, né, foram palavras do atual presidente da República para tentar equilibrar o jogo com a direita, porque só tava em crescimento a direita desde a década passada. E aí agora eles fazem esses apontamentos de populismo eleitoral, né? Se você quiser trazer um benefício econômico ou provocar um crescimento econômico com isenção de imposto, populismo eleitoral. Eles classificaram como populismo eleitoral, então um outdoor que tava divulgando a redução da escala 6 por1. Não, né? Não

foram divulgados nem enquadrado com como campanha antecipada. Eles também fizeram isso envolvendo a isenção do imposto de renda para quem ganha R$ 5.000. Ah, mas você não defende a redução de imposto? eu defendo, mas da mesma forma que eu defendo a redução de imposto, eu defendo também quem é que está concedendo essa exeção de imposto, porque até então a pessoa que tá concedendo é justamente a pessoa que está estourando as contas públicas. Como é que essa pessoa vai

fazer esse tipo de de benefício, né, de concessão ao cidadão, né? Uma coisa é um Paulo Guedes, outra coisa é um Fernando Rad fazendo, você sabe muito bem a diferença técnica. Então, neste conjunto de fatores pitólicos, a gente sabe que o Mota ele tá refém. Uma o discurso de posse dele como presidente da Câmara de Deputados veio cheio de, né, todas cheias de confiança, né? Parece aquela pessoa que, né, porque eu não quero usar o termo que o pessoal usa no futebol, que é pejorativo de cavalo paraguaio, né? O paraguaí honrou muito mais, mas

não quero comentar isso agora, mas eh parece aquele voo de galinha, melhor dizendo, vou fazer, estou alinhado, recebeu, né, o apoio da direita, dos congressistas, parlamentares aliados e aí quando vê, né, quando vê a ação dos ministros, opa, pera aí que segura as suas adas aí, você não é um gavião, é um voo de galinha. Foi isso que ficou muito claro envolvendo o Hugo Moto. E diferentemente do Daviol Columbri, né, que tem muito mais, vamos dizer, capital obscuro de contraposição aos ministros supremo, o Gumota não tem esse tipo de capital, né? E inclusive colocando o seu próprio pai nessa situação, a gente deduz que eles que ele possa até, né, tal tendo o pai dele usado para travar as pautas na Câmara dos Deputados. E aí se transforma nisso, um presidente da Câmara dos Deputados que puxa o freio de mão em projetos interessantes para a população. E por outro lado, nessa

situação agora, nessa circunstância, ele acelera, ele acelera esse processo e aí tento eu enxergar que ele ele sabe que o anseio da população é esse. Então ele tenta equilibrar um, olha gente, eu estou convergindo com os anseios da população. Ao mesmo tempo, a gente sabe quem é dono da condução dele. Pittor >> agora. Zizi, eu sempre lembro da tua Bahia. O que o PT fez com a segurança

pública na Bahia? Zizi, não sei no recorte de linha do tempo que quando você quer voltar? 20 anos atrás, né? Uma boa. >> Acho que acho que é importante, né?

Porque daí a gente volta no início do governo Jax Wagner, né? Eh, mas se a gente voltar, eu estive na Bahia antecedendo esses 20 anos, essa linha do tempo, meu Deus, o que fizeram com a Bahia, né, do ponto de vista da segurança pública? Pergunta para uma mãe que está vendo um filho sendo aliciado pelo crime ou para aquele que estava no ponto de ônibus e foi abordado por um menor de 18 anos, né? e e por conta de uma mera reação para retirar um fone de ouvido do, né, dos dos ouvidos aqui, retirar o fone, eh, levou um tiro, um latrocínio, enfim, vai tentando encontrar pessoas que já sofreram com menores, armados até os dentes, os fuzis espalhados pelas comunidades do Rio, pelas favelas do Rio, enfim. E aí vem o PT dizendo que é uma medida populista, Zizi, >> é uma cara de pau imensa, né, Pitoli?

aqui e pergunte também aos policiais da Bahia, né, a brava PM Bahia que tenta resistir a essa a esse tipo de política pública que não que não chega no problema, não chega lá no âmago da questão, que é você realmente combater a criminalidade, né? essas crianças aliciadas, tornadas aviões, muitas vezes colocadas na frente da guerra para tomar os tiros, porque e para cometer os crimes, porque elas não vão ser presas, vão passar por medidas protetivas e medidas de curto prazo. Então, assim, realmente as coisas mudaram muito aqui na Bahia. Eu tava olhando as pesquisas sobre a maioridade penal e assim como Edu falou que a gente tem um que o brasileiro médio é um brasileiro conservador na sua maneira de ver a vida. E eu acho que talvez Edu isso tenha muito a ver também com o fato do brasileiro ser cristão. E a gente tá

falando de mais de 80% da população. Assim também Marx lembrou muito bem a pesquisa da do Data Folha, né? do data Folha, exatamente ligado à Folha de São Paulo, um veículo reconhecidamente de esquerda que chega a 79% em algumas classes, em algum alguns perfis demográficos, a a eh pessoas favoráveis à redução da maioridade penal. Isso quer dizer que parte da esquerda é a favor da redução da maioridade penal. Aqui o realtime big data, ele tem outra pesquisa que chega a 90%. Eu acho que

esse se aproxima realmente ao que você tá, ao que a gente tá pensando da realidade do brasileiro que vê isso no dia a dia, essas crianças aliciadas, essa essas crianças faz eh cometendo crimes graves e crimes de natureza sexual, crimes de natureza patrimonial. E essas crianças não sofrendo realmente a consequência disso, né? sendo utilizadas instrumental instrumentalizadas algumas por por adultos, mas outras muito conscientes do que estão fazendo. Aliás, eu diria que a maioria delas e também tem uma pesquisa anterior da Paraná Pesquisas que dá 75% essa da Real Time Big Data e do Datafolha. Uma é de maio, outra é de junho. E outra coisa interessante dizer

que as pessoas são favoráveis e a maioria delas ficam na média de 15 anos de idade. A gente fala em 16 normalmente, há quem fala em 14, mas é como se 15 anos fosse uma idade que a maioria concorda seja a maioridade penal no Brasil a partir da próxima lei. Mas o que que acontece com a esquerda? A esquerda sabe que a população brasileira é a favor da redução da maioridade penal. Ela sabe que parte da da do grupo que vota na esquerda é a favor, mas o que que ela é o que que ela é?

Essencialmente ela é contra. Ela não quer de jeito nenhum que isso aconteça, né? Ela ela tem aquela visão de mundo romântica que na verdade não resolve as questões criminais, porque a gente sabe que só resolve o crime se você, se a pessoa for punida pelo crime. Não existe outro jeito de resolver. A história mostrou, a gente tá falando do ser humano que não muda. É o mesmo ser

humano. Desde que ele foi criado por Deus, ele é o mesmo ser humano. E não tem outro jeito. O único jeito dele dele do da criminalidade se resolver. Tá aí, Buquell, um exemplo bastante novo, um exemplo recente aqui do nosso lado, um exemplo aqui na América. E e Buquelli e

resolveu o problema da criminalidade em Salvador, fazendo o quê? Fazendo óbvio, eh pegando as pessoas que com que cometem o crime e punindo. É o único jeito, a única forma. E aqui, e a esquerda não quer isso. A esquerda quer educação, a esquerda quer eh conscientização, a esquerda quer passar a mão pela cabeça, quer dizer que é um problema que ela tem porque ela tá em sociedade e a sociedade corrompe aquele ser humano que nasceu bom e não e ela não resolve. Ela

não tem a fórmula, ela não resolve. E ela sabe que na eleição você ter uma pauta ligada à segurança pública é uma pauta sensível. Porque não existe vida, não existe saúde, não existe educação, se não existe segurança, gente. E aí, e todos nós aqui em algum lugar no Brasil estamos sofrendo da da inexistência de estado. O estado para fazer o que ele tem que fazer primordialmente, que é ser promover a segurança pública, promover a segurança ostensiva. Estamos todos

sofrendo, sabemos todos da causa. a maioria de nós sabe da causa, mas a esquerda chama de populista porque a direita tem a fórmula e ela não tem. Então, se vem por acaso de um de um parlamentar a direita, essa defesa que é maior e é, eu diria que é da bancada inteira, ah, não é populismo, mas se é a 6 por1, que é uma coisa que vai prejudicar a população, mas que eles vão vender como a grande solução. Ah, não, mas a 6 por1 não é populista, é necessidade, gente. Vamos, vamos comparar a é a necessidade que a população tem é de ver a polícia na rua, é de punir criminoso, é de resolver a a o seu direito de ir e vir, que não tá sendo respeitado, é de ter o estado cuidando de da da segurança das pessoas.

Nesse estado ausente, não é esse crime no lugar do estado. 40% da população tem, na verdade, é o traficante governando. Não é nem o prefeito, nem o governador, nem o presidente. E é isso que tá doendo na população. E é por isso que a direita, tendo a resposta, a esquerda tá dizendo que é populista.

Pitóle. Yeah.