---
video_title: "Conselho de Ética aprova pedido de cassação de Renato Freitas | Entrevista com Tito Barichello"
video_id: eMTvmFfl8CI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eMTvmFfl8CI
video_date: 2026-05-14T14:29:44+00:00
video_description: |
  O delegado Tito Barichello, deputado estadual pelo União Brasil-PR, fala sobre a cassação do deputado Renato Freitas, do PT. A cassação tem como base um caso de novembro de 2025, no qual o deputado estadual se envolveu em uma discussão com um manobrista.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Titô, preciso avançar contigo para te ouvir sobre Renato Freitas. Que que pegou, Tito? >> Então, o Renato Freitas, deputado estadual aqui do estado do Paraná, do Partido dos Trabalhadores e representa tudo aquilo que nós não queremos, envolvendo em todo tipo de instituta, aliás, como é base do PT. Para vocês terem uma ideia, o ex-assessor do Val, isso não é objeto eh de de de de qualquer ação contra ele. Eh, esse assessor dele, o Val, tem uma invasão que aqui é do lado de Curitiba, eh, que fica na cidade de Campo Magro e tá indiciado por cinco homicídios. É o

assessor do Renato Freitas. E o assessor do Renato Freitas morreu trocando tiro com a Ron Roní natureza especial que é a a polícia de elite aqui do estado do Paraná envolvido em tudo todo tipo que de crime o assessor dele, tráfico de drogas, tráfico de pessoas, criptomoedas. Então essa é petezada. Mas vamos analisar a questão do deputado Renato Freitas. O deputado Renato Freitas é aquele que invadiu uma igreja, é aquele que quebrou toda a assembleia legislativa. Parece piada. Eu tô dando

risada, mas é uma coisa triste. O cara quebrou a Assembleia Legislativa, eh, fez uma manifestação, quebraram os vírus, machucaram policiais, discursou e não deu nada para ele na época. Deu uma reprimenda de 30 dias. >> Tito, ô, Tito, foi aquele que agrediu uma senhora dentro de um supermercado, que brigou com um rapaz na rua. É importante a gente lembrar de tudo, porque isso aí é é um ser humano desprezível, despresível. Ele causa

asco, né? E e né, né, Tito? Acho que é importante lembrar do episódio do supermercado que é terrível, né? >> O supermercado Bufato, que é uma rede de supermercados aqui, eh, que tem no Paraná e também tem em São Paulo. E ele invadiu o supermercado, ele constrangeu as pessoas, tirou uma cesta da mão de uma senhora usando um microfone. Ou

seja, no meu compreender, como eu cometeu o crime de constrangimento ilegal no Código Penal, né? Que é constranger alguma pessoa fazer ou deixar de fazer uma coisa sem embasamento legal. E tudo isso eu sempre faço uma consonância com 8 de janeiro, sabe? 8 de janeiro, as pessoas foram tratadas como criminosos, como organização criminosa, eh, com consequências gravíssimos. E aqui no Paraná nada acontece, mas vamos continuar. E não para por aí. Ele na

rua, tava na rua, houve uma situação envolvendo o trânsito, ele diz que quase foi atropelado, mas é mentira. Nós temos as imagens, o veículo passando do lado. O que que faz ele, o deputado Renato Freitas, eh, em horário de trabalho, inclusive com carro oficial e com o assessor, ele entra em luta corporal. contra essa pessoa e o pior, eh, pitoli com covardia, dois contra um, ele e o assessor tentando bater no cidadão comum. Pois bem, de tantas punições que ele sofreu aqui na Assembleia Legislativa, e eu faço parte do Conselho de Ética, teve várias reprimendas, né, de não poder participar de comissões.

Eh, depois sofreu agora uma consequência, né, do afastamento da atividade parlamentar que ele não começou a cumprir. Finalmente, em relação à briga, ele sofreu a cassação. É isso mesmo que é a pena capital, ou seja, a pena mais grave dentro do ordenamento jurídico administrativo. O Conselho de Ética, somente com o voto contrário de um de um de um petista, caçou o mandato do deputado Renato Freitas. Agora, esse essa decisão do Conselho de Ética vai ter que ser analisada pela CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Eu faço parte da

comissão de Constituição e Justiça. Que que é comissão de constiução e justiça, pessoal? é uma comissão que analisa a legalidade para ver se não foi quebrada nenhuma regra, nenhuma formalidade. Em momento posterior ainda, em virtude eh do do fato de ser a perda do mandato de um deputado estadual, eh haverá a a a exposição do fato ao plenário, ou seja, os 54 deputados eh estaduais da Assembleia Legislativa vão decidir. Essa data não está ainda marcada. o processo

dele de cassação, eh, com a decisão do Conselho de Ética, que eu faço parte e eu representei 10 vezes contra ele, né, vai ser analisada pela CCJ. A legalidade é é clara, é indiscutível e acredito sim que o conselho, o o todo o plenário vai decidir pela cassação do mandato. E eu vou até fazer uma coisa, eh, Pitol, porque eu tô sabendo já, tô sabendo que o centrão, porque nós temos centrão aqui também, né? E o centrão domina Assembleia Legislativa. Nós temos a turma da direita, nós temos a turma da esquerda e nós temos a turma do centrão.

É igual o Congresso Nacional. Nós somos o reflexo do Congresso Nacional. E eu tô sabendo já que o centrão tá querendo negociar com o PT em troca de apoio na reeleição, tá? Tô sabendo. Então o que que eu vou fazer? Eu vou copiar o

Congresso Nacional também. Vou colocar nas minhas redes sociais o nome dos 54 deputados e vou procurar um por um e perguntar para eles em se vai votar pela cassação, pela não cassação ou vai ficar em cima do muro. E já vou colocar lá, ó. Não decidiu sim ou não, porque eu quero expor. Eu acho que tá na hora da política mostrar a cara PTL, sabe?

mostrar aquilo que você pensa sem enganação, porque o centrão aqui, que é um grupo político dominado por um partido, eh, que é, aliás, base, né, do do do Lula no Congresso Nacional que está no poder aqui no estado do Paraná. E a informação que eu tenho é que existe o movimento sim para salvarem o deputado Renato Freit por debaixo do pano, né? Porque esse grupo negocia com tudo que é lado. Se se a esquerda tá bem, eles vão paraa esquerda. Se a direita tá bem, eles vão paraa direita, né? Eles ficam

ali, ó, caminhando em cima do muro, se equilibrando. Ô, >> ô, Tito, uma dúvida. Eh, o Renato, ele já é pré-candidato a alguma coisa à reeleição paraa assembleia ou tentaria um voo maior? Porque isso certamente pode frustrar a expectativa. Eu entendo que o PT também pode estar de olho nessa condição, porque diante do dos absurdos cometidos pelo pelo Renato Freitas, ele que tem a cara do PT, a cara da badna, né, a cara da do do que não é legal, ele pode ser um puxador de votos para essa turminha que vota nessas porcarias, né?

Então eu entendo que o PT pode se mobilizar nesse sentido. Ele é pré-candidato à reeleição paraa assembleia ou paraa Câmara dos Deputados e o PT pode estar agindo em função de ser um eventual puxador de votos para legenda, Tito? >> Ele é pré-candidato a deputado federal. Aí ó, >> essa é a ideia e a informação que nós temos que sim, que ele é um dos puxadores de voto do Partido dos Trabalhadores, porque o Partido dos Trabalhadores tem essa característica, quanto pior, melhor, né? direita, não, né? Por exemplo, qualquer coisa que

aconteça com alguém de direita, a gente já coloca dúvida, será, né, fez alguma coisa de errado sem dar pelo menos o direito de defesa. Infelizmente, essa é uma característica nossa direito. Nós somos extremamente rigorosos paraa ética e às vezes nós exageramos nesse rigorismo. Tanto que eu vejo algumas pessoas agora criticando o Flávio na direita e eu participo de grupo do dis pessoal. Eh, vocês têm que entender o contexto. Não existe nada de ilegal em

pedir dinheiro para um filme. Se eu fosse fazer um filme, eu ia pedir dinheiro aqui pro Bradesco, pro sei lá, Santander, ia pedir dinheiro pro Banco Real, se é que existe Banco Real ainda, né? Eu ia pedir dinheiro, mas instituições financeiras, que é normal. Então, a a direita tem essa característica, o extremo rigorismo com a ética e às vezes exagera eh pré-julgando situações. O PT não, o PT não, o indivíduo faz o que ele quiser, como quiser e quando quiser. E o PT está

unido nisso. Tanto que uma das principais pautas do deputado Renato Freitas, eu já vi ele discutindo eh isso, é a proteção dos criminosos. Vou explicar porquê. Ele tá cobrando o direito à visita íntima nos presídios federais. As pessoas podem perguntar, mas isso que que significa isso, pessoal? Isso significa tudo. Os

presídios federais de segurança máxima é onde está a grande criminalidade. PCC Comando Vermelho, né? Eh, PGC, primeiro grupo Catarinense, Mata Paranaense e outros grupos. Então, os líderes lá, inclusive Marcola, por exemplo. Pois bem, o a visita íntima é a forma com que eles exteriorizam o controle do tráfico de drogas de dentro do sistema penitenciário, porque lá no presídio de segurança máxima Pitóleo não tem celular, não tem instrumentos de comunicação, né? E como eles ficam

isolados em cela, eles não conseguem comandar o tráfego de dentro. Agora, com a volta da da visita íntima, eles vão voltar a controlar o tráfego no Brasil de dentro. porque hoje estão isolados. O tráfico continua, os sublíderes continuam atuando, mas tem uma séria dificuldade de falar com o líder máximo preso. Então, o primeiro projeto do deputado Renato Freitas, eu vi ele numa manifestação, eh, tinha as faixas lá, né, visita íntima na no presídio de segurança. Mas as pessoas acham, ah,

coitadinho, tá querendo ajudar os presos. Tudo é muito inteligente, tudo é muito pensado. >> Sim. Opa, Titor. E eu quero te agradecer mais uma vez por passar por aqui, teu tempo conosco. Informação importante. A gente

torcendo para a cassação do Renato Freitas. Isso não é um bom exemplo pro Paranazão, não. Paraná tem você como exemplo para mim, delegado Xerifão. Isso aí é outra pegada. Tito é outra pegada.

A gente precisa se livrar dessas confusões aí que mancham a história do Paranzão quando o assunto é a política. Titô, obrigado por passar por aqui, viu, Mão? Obrigado, Pitório. Eu sou pré-candidato deputado federal, também vou trabalhar nas pautas federais agora, né? Já fui o terceiro mais votado de Curitiba aqui, deputado estadual. E

vamos ver, né? Sempre coloco nas mãos de Deus. Se for vontade de Deus, nós estaremos em Brasília e vamos trabalhar pelo conservadorismo, pelo liberalismo, né? E por um Brasil melhor. Um grande abraço, meu irmão.

>> Tito é muito, sempre muito leal a nós. Obrigado, Tito. Um abraço. Fica com Deus, irmão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.