---
video_title: "PGR se manifesta contra suspensão de lei que pode permitir redução de pena de Bolsonaro e aliados"
video_id: bdgyuPazRQ8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bdgyuPazRQ8
video_date: 2026-06-19T17:30:39+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) encaminhou ao Supremo Tribunal Federal (STF) manifestação em que se posiciona contra a suspensão da chamada Lei da Dosimetria. A legislação prevê a possibilidade de redução das penas aplicadas aos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023, entre eles o ex-presidente Jair Bolsonaro. O parecer da PGR será analisado pela Corte no âmbito das ações que questionam a norma.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá. Fala, Barroso. Vamos falar da PGR. Pode ser. Claro.

>> Procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestou ontem contra a suspensão da chamada lei da dosimetria, que prevê a redução de penas para condenados por atentados e do de 8 de janeiro, né, que chamam aqui, aliás, os principais portais chamam de atos golpistas. Eles mesmo, é o discurso pago. >> Mesmo discurso. >> A lei alterou dispositivos da Lei de Execução Penal e do Código Penal para estabelecer novos critérios de progressão de regime e remissão de pena em condenações por crimes contra o Estado democrático de direito. Aprovada em 2025, a regra permite a redução de penas de condenados pelos ataques, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro. A norma foi vetada

integralmente pelo presidente Lula, mas parte do veto foi derrubada no Congresso e a lei foi promulgada pelo legislativo. Partidos e entidades questionaram as novas regras no Supremo Tribunal Federal. Um relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, suspendeu em maio a aplicação da norma até que o plenário analise ações que questionaram a validade da regra. Com o parecer da PGR, o caso já pode ser levado a julgamento do plenário do Supremo. >> Já já pode ser levado.

>> Já pode ser levado >> já. Não, o já detalhe é o já. É >> pode e o pode também, né? Não, não quer dizer que vai. Ah, no parecer, Gonê afirma que não está se manifestando de forma conclusiva sobre a lei. Segundo

ele, não fica claro para a PGR nesse momento o desvio de finalidade por eventual construção da lei para beneficiar condenados pelo 8 de janeiro. Trazer aspas aqui do Gonê. Os acontecimentos concretos, as controvérsias públicas ou os diagnósticos institucionais provocados por situações históricas são fatores naturais de incentivo para a atuação legislativa. As inovações no direito positivo ocorrem justamente pela percepção de que a realidade comporta ou demanda esquadro regulatório diferenciado. Certamente isso não torna tais atos normativos necessária e indevidamente causuísticos. Isso é o que

diz o Paulo Gonê no na sua decisão. Ele afirma ainda que o argumento de que a lei impugnada eh escara uma anistia enfrenta fragilidades e o desautorizam. Ele ressaltou que o texto não acaba com a punibilidade dos crimes e nem desfaz condenações, não impedindo a responsabilização penal dos criminosos. Portanto, a PGR mostra esse parecer, eh, que é um parecer contrário à suspensão da lei e pode permitir, portanto, e deve ir ao plenário do Supremo ou Tribunal Federal paraa decisão. >> Barroso, eh, recentemente eu tive um, minha mãe passou por um problema de saúde, eu não contei aqui, mas enfim, passou alguns dias internado. Eh, aí,

eh, íamos pro hospital, né? Aí íamos pro hospital e ali você fica olhando a a cena. Ah, sua mãe num leito, você ali aguarda a enfermeira e passa e ora e tal, não sei o quê. Olha pro relógio e você vai perceber que 10 minutos eles não passam e você vai perceber que aquela hora não avança porque não tem previsão de alta. Você não sabe quando aquilo vai acabar.

O relógio não, ele insiste em não andar. Eu tô fazendo essa comparação aqui porque eu não estava preso, eu estava servindo a minha mãe, como os meus irmãos também serviram. Mas quando a gente tem algo sem uma previsão para acabar, sem uma previsão de alta e já tá tudo bem agora, graças a Deus, mas veja, sem a previsão para acabar, o tempo não avança. Porque eu também tenho uma frase que eu brinco que é: Marcou a data, a data chega. Marcou a hora, a hora chega. Agora,

quando não tem hora marcada, não tem data marcada, ela nunca chega, ela não existe. Por que eu fiz essa fala? Nós estamos falando de algo que não contempla o que foi acordado com o presidente Bolsonaro para o apoio do PL a Hugo Mota e ao Columbição para presidência das casas no dia 1o de fevereiro do ano passado. O acordo foi o avanço rápido com o PL da anistia que não chegou. Anistia vira dosimetria.

Sabe quando? 14 de setembro do ano passado. 14 de setembro do ano passado. Porque eu me lembro da data. Era uma quarta-feira quando teve a votação dos 308 lá do requerimento de urgência do PL da anistia, lembra? 14 de setembro.

À noite daquele dia teve uma reunião de Hugo Mota com Sósteris, líder da do PL na Câmara e um amigo meu que há tempos não falam que é o Coronel Meira, o deputado federal do Pernambuco. E ficou acordado quem seria o relator da do PL da anistia na noite do 14 de setembro do ano passado, uma quarta-feira. Na quinta-feira, na quinta-feira todos foram surpreendidos com a relatoria de Paulinho da Força e que já não seria mais anistia, embora no dia anterior eles tivessem aprovado eles eh a aprovado o requerimento de urgência do pele da anistia. No dia seguinte vira dozimetria e Paulinho da Força se une a Aécio Neves, Michel Temer e consta numa ligação de vídeo Morais e Gilmanes. Ou seja, esses traidores, eles pegaram o que já tinha levado de 1eiro de fevereiro até 14 de setembro. 7 meses e meio

depois e transforma uma anist em dozimetria. Tudo para manter o presidente Bolsonaro preso, porque eles não estão preocupados com a Débora do Batom, eles não estão preocupados com a dona Vildet, eles não estão preocupados com quem está na Argentina, eles não estão preocupados com nada disso. Esses patriotas injustiçados serviram para prender o presidente Bolsonaro. Só isso. para justificar tal da trama golpista. A

gente sabe, não é? OK. 14 de setembro começa então a tramitar o tal do PL da doimetria, 3 meses até a votação do PL da dosimetria no Congresso, lembra? Eles mentindo pra gente: "Olha, conseguimos. Eles vão passar o Natal em casa. mentirosos,

inclusive deputados da oposição, mentiram pra gente, vieram aqui dizer: "Olha, agora vai, Pitório, porque agora eles vão poder passar o Natal em casa". Natal. Aí ouvimos algumas pessoas que disseram para nós lá em meados de dezembro, antes do recesso do parlamento, em dezembro, o seguinte: "Pitória, nem a Páscoa esses caras vão passar em casa?" "Como assim? Nem a Páscoa não? Porque agora vai pra

sanção do presidente, ele não vai sancionar, vai voltar paraa casa, né, para pro Congresso paraa derrubada do veto. Derrubou o veto no final do mês de abril. Vai então paraa promulgação. Lula não promulga a lei, volta para alcolumbre. E só no dia 8 de maio, agora, próximo passado, um mês e 10 dias atrás, é que Davi Columbri promulga a lei da dosimetria.

Uma comemoração já desconfiada. No sábado, dia 9, antecedendo o dia das mães, o Algoz do Brasil, Alexandre de Morais, suspende os efeitos da lei da dosimetria. Estamos nós aqui no dia 19 de junho de 2026 te dizendo uma coisa. Hoje o ontem na notícia de agora, mas ontem vai melhor, o PGR diz: "Olha, já pode, já pode, já o que eu falo para quem está preso sem data para sair, o que eu falo para quem está fora do Brasil sem data para voltar, o que eu falo, sabe? Então, nós precisamos olhar para essa questão da dosimetria, entender o tamanho do absurdo que nós estamos vivendo no Brasil.

Nós aceitamos uma migalha e nem a migálha nós recebemos. Aí vai a Damares e quer apoiar o Alcol Columbre. Aí vai o Max Rogério passar pano para o Alcol Columbre. Aí vai esperim passar pano para o columbre. Exalci. Meu Deus do céu.

Nós estamos lidando com traidores do presidente Bolsonaro. Pessoas que traíram 2000 brasileiros que estão presos até agora, seja na tonozeleira, seja na Argentina, seja na numa prisão. Tem 150 presos hoje. Hoje ainda do 8 de janeiro. E tá tudo bem pra gente?

Meu Deus. Do céu. Aí vem a PGR. O PGR que é amigo do Vocaro. Toma whisk com Vocaro.

Sabe querer cagar regra, meu. Queria falar: "Eu sou o o o bonzão para você". Fal tô falando besteira. Você o bonzão, cara. PGR, amigo do Gilmar Mendes. Esses

caras estão definindo a vida de brasileiros honestos, cara. Ah, pelo amor de Deus. Desculpa a minha revolta, mas não dá para não se revoltar. Não dá para não se revoltar. Não dá. Não dá. O

slim ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água,

comeu aquela refeição gurgorosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriVde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. E só lembrar da Maris que falou que o Alcolumbre não interferiu na CPMI do INSS. Deve est com problema de memória.

Damaris, Damares. O Alcol Columbre colocou 100 anos de de sigilo nas imagens do careca do INSS. transitando dentro do Senado. Ele não interferiu. Damares tá desavisadinha, hein? Desavisadinha,

hein? É isso aí que tem, tá? Então, você entendeu o lixo que tá o Congresso hoje? É isso aí. Hoje não, né? Já há quanto

tempo. Por isso que o Brasil tá nessa pindaíba, né? Por isso que a gente tá nessa nessa lama lama lama moral, inclusive, né? Mas vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.