---
video_title: "Vorcaro admite que contrato de 129 milhões era para criar proximidade com Moraes"
video_id: 9ttbAvavxPQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ttbAvavxPQ
video_date: 2026-06-15T17:00:28+00:00
video_description: |
  Reportagem do jornal O Globo aponta que o deputado federal Filipe Barros realizou ações parlamentares que teriam beneficiado o Banco Master durante o período em que a instituição negociava sua venda ao Banco de Brasília. Segundo o levantamento, o parlamentar apresentou requerimentos, participou de audiências públicas e propôs um projeto de lei relacionado ao setor financeiro entre novembro de 2024 e setembro de 2025. As iniciativas ocorreram no mesmo período em que o empresário Daniel Vorcaro buscava medidas consideradas favoráveis aos interesses do banco junto a órgãos reguladores.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então vamos com informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitoli. A proposta deação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro, rejeitada pela Polícia Federal na semana passada continha o nome do ministro Alexandre de Moraes em um dos seus anexos. Isso. Essa

informação quem trouxe foi a Malu Gaspar do jornal O Globo. Segundo as informações da proposta, Vorcaro admite que um contrato de 129 milhões formado com a esposa do ministro, a Viviane Barce de Morais, tinha como finalidade criar proximidade com o ministro. O próprio Vorcaro, no entanto, sustenta que nenhuma contrapartida foi concedida em troca e que não existe ato de ofício que comprometa o ministro. A Polícia Federal rejeitou a proposta por avaliar que os relatos não traziam elementos inéditos suficientes para justificar a concessão de benefícios ao ex-banqueiro. O ponto que permanece sob escrutínio é o contrato em si, um vínculo contratual de valor expressivo firmado com a esposa de um ministro e assumidamente motivado pelo interesse de estreitar laços com a autoridade pública. É por isso que ainda

há essa questão, uma investigação por parte da polícia. Claro que a polícia também, nós já falamos aqui, tem acesso aos celulares, a outros dispositivos eletrônicos de Daniel Vorcaro e identificou, pelo menos nas alegações dele nessa delação, que não tinha elementos inéditos, como eu disse, não tinha nenhum fator que motivasse aí, segundo as a Polícia Federal, a o firmar esse acordo de delação premiada e conceder benefícios a ele, né? Mas ô Barroso, e o alcoolumbre? Aí aparece o alcool 30 milhões de dólares. Não é um fato novo.

>> É um fato novo, >> mas não é um fato novo do ponto de vista de prova, pelo menos é o que diz a Polícia Federal, né? >> Tá, tá bem estranho isso aí, né? Agora 130 milhões, 129 milhões de um contrato, né? >> Tá. Olha, não teve nenhuma contrapartida.

É, provavelmente porque não tenha conseguido oferecer a contrapartida. Como assim, Vitória? Não entendi. Eh, conseguiu bloquear e não conseguiu. Será que não era a hora da de exercer a contrapartida?

Mensagens de visualização única trocadas entre Vorcaro e Morais. [roncando] não carecem de uma investigação mais detalhada para saber o que foi tratado ali. Percebe? A gente tá tratando de uma situação onde aparece alcumbre com 30 milhões de dólares numa conta secreta no exterior. Aí aparece, olha, não, eu tinha um contrato, mas não tinha nenhuma contrapartida.

É um contrato que não encontra justificativa nem aqui, nem em lugar nenhum. Quando eu falo não encontra justificativa nem aqui, nem em lugar nenhum, é para você entender assim, eh, apareceu, por exemplo, o contrato da da do Banco Master com Metrópolis, isso aí eu tô falando aqui o nome porque todo mundo sabe. R$ 27.200.000 era o contrato. Ou com o Léo Dias, R$

9.900.000 R$ 1.000 o contrato. Eu já fiz essa fala aqui e reitero, se alguém chegar para mim e falar assim: "Ô, Ptitol, quanto custa o para anunciar? Não não sei o

quê. Ah, custa para efeito de cálculo aqui, tá? Custa um, tá? Eu quero pagar 27. Não, não, custa um. Eu não consigo te

entregar 27 porque tem um negócio no no num contrato comercial que se chama entrega. Entrega. Eu consigo entregar um que é eu eu tô vendendo por esse valor porque é o que eu consigo entregar. Não, mas eu quero pagar 27. Não, eu não tenho condição de entregar, né, o que você pode comprar por esse valor. Não, não,

não tô preocupado. Como assim? Como assim? O que que o que esse contrato prevê então? Que você vai pagar 27, algo que custa um. Eu não preciso te

entregar. E o que você quer de mim? O meu silêncio, o meu apoio, a blindagem? Quando a gente olha, olha pro contrato, né, com o escritório de dona Vivi, eu preciso entender o seguinte. O que entregou?

Entregou vale o quê? Olha, nós já tratamos aqui também o contrato pro trabalho correspondente ou que disseram que seria o trabalho seria um contrato na casa de 15 milhões. 15 milhões para um bom escritório. OK? A diferença entre 15 milhões e 129 milhões contempla o quê?

contempla a interferência, a blindagem, a proximidade, né, a proteção. O que contempla, porque se vale 15, como eu pago 129 e digo que não houve nenhuma contrapartida? Ó, tô pagando, vale 15, eu estou pagando 129, mas não quero nada em troca. Mas aí chegam mensagens de visualização única e no dia da prisão o célebre conseguiu bloquear. Isso para mim já tem cheiro suficiente de confusão. Opa, para mim já já deu, já

já entendi que tem confusão aí. E o que é essa confusão aí? É o que eu já acabei de falar, meu. Se valer 15, eu paguei 129. Não, não tem nenhuma contrapartida. Como não tem?

Como não tem? Se eu tô falando, tô, ó, eu quero comprar esse carro aqui. Quanto ele custa? Ele custa 10. Olha, eu quero pagar 35 nesse carro. Não, ele vale 10.

Não, eu quero pagar 35. Isso existe não. Não existe. Exemplo dado aqui da rádio. Vale um. Eu

vou quero pagar 27. Não, não pode. Não existe. Eu não consigo te entregar o que você quer comprar. A não ser que você queira o quê?

A minha, a mudança da minha opinião, do meu editorial, da minha linha de pensamento. Você quer o que? Que que você quer? Me tirar do jogo? O que você quer? Porque se vale um, você tá

oferecendo 27 e acha que eu vou ficar calado? Não, eu não vou aceitar. Agora vale 15, você me oferece 129 e na sequência diz: "Não, mas não teve contrapartida, mas precisa. E o conseguiu bloquear, serviu para quê?" Agora, Barros tem a história do Felipe Barros, né? Que vazou durante o final de

semana também, né? a informação falando sobre o pré-candidato ao Senado pelo estado do Paraná. Eu já coloquei a Auri Verde à disposição do Felipe para poder ouvi-lo, né? Porque a gente precisa entender tamanho da confusão e dar espaço pro Felipe para entender o que tá acontecendo ali. Acho que é prudente, entendo ser justo. Agora quero

saber do que se trata. B, você tem aí? >> Tenho, tenho sim. A informação é divulgada pelo portal Poder 360, tá? que o deputado federal Felipe Barros do PL do Paraná atuou em seu mandato e na Comissão de Relações Exteriores e da Defesa Nacional na Câmara para beneficiar o Banco Master e pressionar o Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários no período em que o Banco de Brasília tentava comprar a instituição de Daniel Vorcaro. Segundo o

levantamento feito pela Malu Gaspar do jornal O Globo, o deputado apresentou requerimentos, propôs um projeto de lei e atuou em audiência pública relacionados ao tema em novembro de 2024 e eh ou melhor de novembro de 24 a setembro de 25. O período coincide com o momento em que o fundador do master tentava conseguir mudanças que beneficiassem o seu banco. A primeira ação foi propor um projeto de lei semelhante à emenda apresentada pelo senador Cío Nogueira, aquela chamada emenda master, para aumentar o limite de cobertura do fundo garantidor de crédito de R50.000 para R 1 milhãoais. O fundo era a base do modelo de negócios do master que prometia taxas de retorno acima das praticadas pelo mercado. A

emenda do Cío Nogueira foi rejeitada pelo senador Plío Valério. Nós falamos sobre isso aqui. Ele era o relator na época, o Plíio da PEC de propostas de emenda à Constituição número 65 na CCJ e o congressista disse que seria mais adequado fazer a mudança por meio de um projeto de lei como feito depois por Felipe Barros. O texto, porém, não chegou a ser votado. Outra ação do deputado, segundo aqui o portal, foi pautar dois requerimentos na comissão de relações exteriores em junho do ano passado, quando era presidente do colegiado. O primeiro foi um convite ao

presidente da comissão, o João Pedro Nascimento, para discutir o impacto da atual estrutura regulatória do mercado de capitais brasileiros sobre a soberania econômica nacional. A audiência foi realizada no dia 8 de julho. Barros também convidou o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, para discutir ataques de hackers ao sistema do Pix em junho. Naquele momento, o Banco Central já havia constatado as fraudes nas carteiras de crédito vendidas pelo Banco Master ao BRB. Como era só um convite, ele não chegou a comparecer à comissão.

Em setembro do ano passado, quando o Banco Central rejeitou a compra do máster pelo BRB, Felipe Barros apresentou um requerimento ao Banco Central com questionamentos sobre o encerramento da liquidação extrajudicial de duas outras instituições financeiras, o Banco Econômico e o Banco Nacional. Os requerimentos eram voltados à diretoria de organizações do sistema financeiro de resolução comandada por Renato Gomes. Ele era contrário a venda do máster e ao BRB e defendia a liquidação do banco de Daniel Vorcaro. Ao poder 360 e a também ao jornal Globo, o Felipe Barros negou qualquer irregularidade nas ações do seu mandato. sobre o projeto, ele disse ter interesse na regulação do mercado financeiro e de capitais e que passou a estudar o assunto por ser contra o modelo atual de autonomia do Banco Central. Sobre os requerimentos

apresentados na comissão de relações, ele afirmou que não é possível dissociar hoje a soberania nacional da Economia. O fato dos Estados Unidos usarem sanções econômicas para fazerem prevalecer sua suas vontades é a prova cabal disso. Portanto, o Felipe apresenta aí a sua defesa em relação à matéria e às informações divulgadas pela Malu Gaspar. >> Barros, alguma informação sobre valor recebido, viagem paga, dinheiro na conta, alguma? >> Não, não.

>> Acho que isso é importante deixar claro também, né? Por isso que já mandei mensagem direto pro celular do próprio Felipe Barros aqui, eh, colocando a Oliverde à disposição do deputado e pré-candidato ao Senado pelo estado do Paraná para ouvi-lo. Porque uma coisa é, se eu tenho convicção disso e quero defender, OK, eu preciso ouvir o Felipe. Preciso ouvir o Felipe, tá? que fique muito claro. Não tô aqui eh passando

pano, mas eu preciso ser justo. Se há uma convicção de que algo tem que mudar, tem que ser feito ele na condição de legislador, beleza. Agora, a matéria da Malu Gaspar não traz nada nada do que trouxe outras matérias. E aí eu não posso comparar com Ciro com as benesses, viagens de luxo, viagens, né, pro por alguns pontos do planeta aí sempre as custas de custas de Daniel Varo, empresa de não sei quem, ligado com Daniel Varo recebendo dinheiro, enfim. Então o que eu tô querendo dizer aqui é o seguinte, estamos falando sobre Felipe Barros e a sua convicção, não é?

E Ciro Nogueira, no investimento da sua convicção com dinheiro, tá aí o abraço, o abraço querido do amigo da vida, Ciro Nogueira e Daniel Vocaro. Esse é o abraço do amigo da vida para quem está no YouTube está acompanhando, né? O abraço do amigo da vida. Então veja, olha, nós estamos tratando, tratando de situações que podem ser situações absolutamente distintas. Por isso reafirmo que já entrei em contato com Felipe Bars, ainda sem resposta, para dizer o seguinte: a Oliveta está à disposição para suas explicações.

Não, eu defendi por convicção. Beleza, qual o problema? Ele um legislador. Não, agora eu defendi porque não, aí eu ganhei uma viagem, o dinheiro, Ciro Nogueira. Aí, amigo, não tem quem defenda. Por isso, reafirmo a minha

preocupação em ouvir Felipe Barros e dar o espaço certo, né, o espaço para que ele possa trazer a sua explicação e mostrasse diferente daquilo que a gente viu com relação a Ciro Nogueira, o amigo da vida, não é? A gente sabe o seguinte, gente, tem disputa pelo Senado. A gente ainda talvez não tenha entendido que tá cada vez mais difícil cumprir a meta do presidente Bolsonaro. 50% do Senado, 50% da Câmara e a gente transforma o Brasil. Você está percebendo como a luta, incansável luta do sistema, está sendo eficaz, tem trazido um certo resultado essa luta do ponto de vista de tirar pessoas importantes da disputa? Você já percebeu

ou ainda não percebeu? Quer um exemplo para mim? Em São Paulo, nós oferecemos um nome alinhado ao presidente Bolsonaro do coronel Melo Araújo. Estão desdenhando a opinião do presidente Bolsonaro e tentando emplacar alguém do sistema. Alguém do sistema, tá? Alguém que não tá

muito preocupado com a gente. Eu não posso dizer que André do Prado no Senado é 50% nosso, né? Derrite, eu não posso, tá? Marina, Tebet. Tá complicado o cenário em São Paulo. Muito complicado.

Muito complicado. Ao mesmo tempo, a gente vai pro Paranzão e a gente olha e fala assim: "E aí, será que os caras vão conseguir fazer no Paraná o mesmo movimento do desmontar?" que o Felipe Barros é o escolhido do presidente Bolsonaro, entendo eu, pela proximidade pelo partido paraa disputa do Senado no Paranzão. E agora? Então, a gente também precisa olhar o que vai chegando, os ataques, o vazamento seletivo para desmontar a missão dada pelo presidente Bolsonaro pros 50% da Câmara e 50% do Senado. E aí eu peço

encarecidamente a assessoria do Felipe Felipe Barros, né, o próprio Felipe para usarem desse espaço para essa explicação necessária e a gente seguir na missão. Vamos aguardar. M.