---
video_title: "Como o Brasil sabota seu agronegócio | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: 127R7gu3a9o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=127R7gu3a9o
video_date: 2026-06-11T19:30:39+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o agronegócio brasileiro e como ele está sendo sabotado: “Tínhamos o potencial de ser o maior celeiro de comida do mundo”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Alexandre Garcia também tá chegando por aqui para conversar com a nossa audiência. Tá pronto aí, edição? Fala com a gente, xará.

Bom dia. Eu começo com a situação do agro aqui no Brasil. Nós sabemos que Lula gosta do MST e não gosta do agro. Já chamou o agro de fascista, etc. E o agro passa por apertos um atrás do outro. Tô falando isso porque

eh me marcou muito uma reunião ontem no Senado Federal com o presidente eh do Senado, tava lá lideranças políticas do Rio Grande do Sul, eh o Osmar Terra, Zuco, eh e eu vi, bom, primeiro lugar, o o valor da dívida dos agricultores gaúchos por principalmente por causa de enchente e por causa de juro alto, né? tá em 70 bilhões. O deputado Alcelo Moreira, que é do MDB, eu acho que ele tava falando na comissão de agricultura e eu ouvi ele dizer coisas, né, se queixando dos ambientalistas que os concorrentes do agrobrasileiro agradecem, né, os serviços prestados pelos ambientalistas que atrapalham tudo, né, começa pela ferro norte, né, eh, que que triste. uma reserva indígena não, não pode, né? Aí quer ter hidrovia, aí não pode.

Ferrovia tá cheio de ferrovia enferrujando. A ferrovia é essencial. Eu tava ouvindo depoimento hoje de um português, né, que ele ele queria ir para paraa França, tava na fronteira, ele queria ir pra Suíça, tava na fronteira da Espanha com a França e vi um caminão português e perguntou pro pro seu conterrâneo, motorista: "Você vai para onde?" "Ah, vou para Moscou levando carga". "Ah, qual é a estrada que você usa?" "Não,

não uso estrada. Eu ponho meu caminhão em cima do trem, né? Nós não temos trem. É incrível num país desse tamanho. Esse é um país continente, tamanho da Europa, né? E não

tem trem e se dificulta o máximo a a instalação de trilhos. Nós já tivemos mais trilho que rodovia, mas depois inverteu. Rodovia fica tudo mais caro. Isso encarece o produto que tá sendo escoado. Outra coisa e lembra também o o deputado Alceu Moreira, não temos armazenamento.

Ele disse que temos 26% da safra com potencial de ser armazenada, que devia ter o dobro, né? E aí fica em cima do camião ou dentro de um navio esperando o preço. E aí o preço cai porque se não vender tem que jogar fora o grão, né? Então estamos a mercer no eh dos nossos compradores internacionais. Fala de aí coisas específicas, né?

O javali. Ah, não pode, mas não tem que conserve o seu javali até ser morto por ele, que tá destruindo florestas ainda do que resta da Mata Atlântida, destruindo ninhos de de aves do Pampa, que o o ninho é no campo, no chão, né? Eh, destróem tudo que podem. O perigo de uma febre afetosa, de uma peste suína, né? O, ele disse: "Olha, não tem como fazer as coisas com juro de 15%, com spread de 6%". Hum. Então, tudo isso tá

lá na discussão nesse momento. A situação do agro, que é o que dá certo nesse país. O país parece masoquista. Os governos brasileiros deveriam fazer tudo para estimular o agro, que nós seríamos a super super o super celeiro de comida do mundo. Temos esse potencial.

A gente do território nacional de 8 milhões e meio de quad, a gente só usa 8% da agricultura, né? 8% paraa agricultura, talvez 12% pro gado, né? É mínimo, né? As áreas indígenas são maiores do que isso, né? E ainda assim temos um potencial de alimentar quase 2 bilhões de de pessoas no planeta Terra, mas tá nessa situação. Bom,

eu falei em Rio Grande do Sul, vou falar de novo agora. Descobri que mora em Gramado uma irmã do Cristiano Ronaldo. Fiquei sabendo porque ela postou alguma coisa, os jornais deram que vai ver a última Copa do irmão, né? Ela é casada com gaúcho, parece que trabalha com confecções, foi era cantora, né? A Cátia, eu até achei estranho esse nome Cátia com K, tendo nascido em Portugal, né? Isso é é

raríssimo, né? O o eh o casal tem três filhos, um deles já tá jogando no time de Guimarães. Guimarãense fica lá no norte já pertinho da Espanha, no norte de Portugal. E ela tá indo lá, né? O o irmão dela, Cristiano Ronaldo, nasceu na Ilha da Madeira, que é uma uma província autônoma de Portugal. E

[roncando] ele é meio vizinho meu lá em Portugal, porque ele mora de um lado do parque, Eduardo VI, eu moro do outro. Provavelmente ele mora num triplex, né? Porque gente rica como ele mora em triplex. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Yeah.