---
video_title: "GP de Miami. Kimi Antonelli vence novamente e aumenta sua vantagem na liderança do campeonato"
video_id: r4xtpomxG74
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r4xtpomxG74
video_date: 2026-05-04T15:01:29+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos daivorie por Kimi Antonelli nopé de Miami Agoro, Eu dirijo um Mercedes e sou campeão com 20 de vantagens Russell é direto sobre sexo e delicatessen. consecutivo e depois de quatro Coridas. Bem, tenha isso em mente. Antonelli está demonstrando superioridade. que surpreende o mundo inteiro enquanto for ou O sucesso de Shina para as condessas em boa forma vai com um pouco de sorte de la safety carano Japão e principalmente em Miami Antonelli demonstrou uma superioridade que realmente destruição George Russe Tracor Mercedes nunca se mostrou caro.

Fiquei chocada, mas não da maneira da condessa. um mês de férias para todas as equipes de levar um mês de desenvolvimento Miami se você sabe o que agora por regulamento cada equipe que ingar todo facilidade técnica e McLaren e Ferrari foripo que tirou o milho para um Mercedes Pouco desaparece. du Canadá e foto realmente mudó purelli conquistou mais una ve la po position ma se uma biga competitiva também for fatal Não, Russell, Russell perdeu a tourada, Rast. Sem melhorar na classificação, caio para o quarto lugar. lugar nultima svolta sopra problemi che teve Charles Lecler Recorrendo a Antonelli, Pramionte foi ou importante sucesso do milho da carreira de Elli, a carreira curta da INA e foi um sucesso que comprova maturidade, desde que seja cinco vezes Dofino e Lictage de um segundo e 4 a O segundo e o quinto de Norris no topo.

Do box da McLaren, ele faz o Aronop Norris. agora para expressar tudo nunca especifica vender combustível e eletricidade fundo, contanto que seja para ser recuperado diferença momento naelli c várias passagens da carroça com uma curva de sentido único e sem curva Antonelli dedica quase um segundo ao milho. Em Norris, eu realmente faço o que quero. condessas que me surpreenderam, mas contanto que última fase da tourada em Aglias que popar agliar che me controlloro vantage que Antonelli Cigna Antonelli não Ele fingiu ter uma vantagem de 3 segundos e Ao mesmo tempo, Antonelli reclamou. muito através do raio que controla a caixa de engrenagens A caixa de câmbio não estava funcionando bem.

deseja principalmente ser inteligente E realmente foi um sucesso cheicó alguna prioridagipo ou sesia após o pergaminho quando Rassel e Antonelli ganharam um tourada continua a ser É bastante claro que o número um era Russell na Sitera número um da Mercedes Russel e terminou Em quarto lugar, o Mercedesia terminou em quarto com Antonelli Gagnò a tourada tera consecutivo. É uma tourada, você escolhe. significando enquanto Antonelli Gagnano fin da semana em Alessandro da Nardi mais um de Bolonha e era realmente como uma única vez que continua por um momento extremamente emocionante ou circuito de Miami que eu também para de todo calendário da Fórmula apresentou alguns problemas na pista, totalmente. artificial Eu simplesmente tenho que à diferença entre motor de recarga e um smogifica que a fia a rumò pressa corrido. Do desconto não Eles não mudaram nada. Seja la vita do

Estou dirigindo a uma velocidade máxima de 7 mega usar o alias 9 tornou um pouco mais fácil para algo [música] continuam existindo muitas diferenças de A velocidade entra em uma carroça. conforma-se a uma carroça se estiver usando eletricidade e se o carro for recarregando Você foi a virada da McLaren para você. infil McLaren entregue com o piloto Eh me que ele os desapossaria depois de tê-los conquistado. Um Pode ser que seja uma terra rara. estratégia porque o que eu te devo diferenciar, mas e eles prepararam todo o coral para o que Antonelli faz, mas eu que Carodelli era competitivo por elli forçar a Mercedes a copiar estratégia Para a Mercedes, é McLaren.

virando. Acho que em Montreal pode ser uma carroça. sem nenhuma chance de sucesso e então fica claro. que eu vou para Traso no Antonelli como se Antonelli estará lá enquanto eles campeonato com ponto if grátis que 30 então eu esquadro a corida clara que vai muito longa indaito corida para ser contestado Então, como posso dizer que é importante raspar o gora não entre em nenhum humor automático aelli ou cara trastantonelli porque se continuar sim ou coitado non non levanta mai st porque nem medo nem motivo para chorar a estratégia e reclamou para ele que Okaro tinha muitos gases. pneumo, mas era o estilo de Giaelli Ferrari Poderia Tergagnado e Sacorida resultado final pesado terrível porque Hamilton e Leccler ficaram em sexto lugar.

em Vou lamber vezes suficientes no A parte iniciada por Corida se ampliou como já Condessa super bem na segunda fila devido a um turbo menor e então ele os levou embora com a tripulação. raio para a estratégia porque noelli patroc quando esceverado depois da parte final de quaroba te muro até suspense aquele selvagem, mas distorcido na não-consegia fase escura da forma de C que irei cortar bas da mandarada em sesto lugar inizio Na última vez, ele ficou em quarto lugar. Stappen e Russel os ultrapassou. tirou uma penalidade de 20 segundos por ser o terceiro colocado encurtaram a pista com vantagens de cabò ou Eu ia te encontrar no acampamento do Franco com o Pinto. Com o Alpine Hamilton, terminou em sexto lugar.

lugar [música] Hamilton derrotou Cola Pinto mais uma vez. aquele brò algum perferinamico da fogueira que eu devido a isso foi mais devagar de 6 por um tempo eu que agora Hamilton é interpretando sua scuorida, Como posso dizer, como uma rolha? Enquanto cair, às vezes acontece. ah meu querido Tavo com um problema 3 4 5 deo Eu acho que com o problema da vegetação e eu perderia o acelerador e a cabeça que Nunca é com o que é preciso entre pilotos entre Ferrari e Teraniss campeonato de buzinas Também ano passado foto do que surfa com Rei Kardashian Mundo Teos dirigido por Vercir, mas eu Fico pensando que uma vida de KGVog você de Badarada Não é aquela que sim sim Não é que ele seja um piloto preciso. Também não melhorou há algum tempo.

E a próxima tourada do Grande Prêmio do Canadá. Se Antonelli pudesse desfrutar da mesma coisa, ele seria feliz. Não está na hora de criarmos um novo fenômeno? por claro che abasso che elli deo aappen no fin corida é um símbolo de do ainda garoto que colocaram em um futuro próximo da Fórmula 1. Por hoje é tudo.