---
video_title: "Empresário preso tem contrato com o Ministério da Defesa | Análise de Didi Red Pill"
video_id: SdKrT_anHRc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SdKrT_anHRc
video_date: 2026-03-20T17:30:21+00:00
video_description: |
  O jornalista Didi Red Pill analisa o caso de um empresário preso que mantém contrato com o Ministério da Defesa. A análise levanta questionamentos sobre os vínculos com o setor público, possíveis implicações legais e os impactos do caso no cenário político e institucional.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Consigo inverter Tomé com Didi, consegue, por gentileza. Ah, nós vamos ouvir agora Didi. Na sequência tem Tomé, tem boletim médico falando sobre a saúde do presidente Bolsonaro, mas antes tem esse guerreiro Didi, todos os dias, >> todos os dias do YouTube. Todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, no canal Didi Red Pill e também no Didi RP2. Todos os dias esse gigante passa por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Na verdade, essa informação eu mesmo já tinha trazido aqui há um tempo atrás. A novidade é que o cara que fez negócios com o exército brasileiro agora é um preso porque roubou velhinho e velhinha no INSS. A prisão do empresário Ntio Pinheiro Lima pela Polícia Federal nessa semana trouxe à tona um detalhe que tem provocado forte repercussão. Mesmo após

ser alvo da operação, ele continua vinculado a um contrato de alto valor com o Ministério da Defesa e o acordo só termina em 2028. Segundo informações divulgadas, após a nova fase da operação sem desconto, Nat foi preso sob suspeita de participação em um esquema que teria desviado mais de 1 bilhão e meio de aposentados do INSS. O caso já é considerado um dos maiores escândalos envolvendo fraudes contra beneficiários do sistema previdenciário. Mas o que mais chama atenção é que, paralelamente a essas suspeitas, a empresa comandada por ele mantém um contrato de R$ 750.000 com o exército brasileiro. O acordo foi

firmado em agosto de 2023 e segue válido até novembro de 2028. Ou seja, trata-se de um vínculo de longo prazo que continua ativo mesmo depois da prisão do empresário, mesmo depois de todos os escândalos que a gente viu aí do INSS. E o que fez o exército até o momento? Nada. De acordo com o levantamento divulgado, a empresa Total Saúde Clínica e Laboratório Limitada foi contratada para prestar serviços de análises clínicas, anatomia patológica e citopatologia para militares atendidos no Hospital Geral de Fortaleza. São serviços

sensíveis diretamente ligados à saúde de integrantes das Forças Armadas. E é justamente aí que surgem os questionamentos mais duros. Como a empresa ligada ao empresário que acabou de ser preso pela Polícia Federal conseguiu firmar um contrato com o Ministério da Defesa? E mais, porque esse contrato foi feito sem licitação, um mecanismo que existe justamente para evitar riscos como esse. Especialistas em gestão pública costumam afirmar que contratos sem licitação exigem um nível ainda maior de cautela. Afinal, quando

não há concorrência pública, a responsabilidade pela escolha recai totalmente sobre o órgão contratante. Isso significa que qualquer falha de avaliação pode gerar consequências graves, tanto financeiras quanto institucionais. Mas não me parece que o exército brasileiro teve esse cuidado. Parece que foi feito assodadamente as pressas para fazer logo uma licitação. Bom, sem contrato. No caso específico, o

fato da empresa prestar serviços para o exército torna o episódio ainda mais delicado. Não se trata apenas de um contrato comum. envolve a saúde de militares e recursos públicos destinados a um setor estratégico do Estado brasileiro. A prisão do empresário, agora confirmada pela PF, levanta inevitavelmente uma pergunta que começa a ecoar nas redes sociais e em círculos políticos. Houve cuidado suficiente na assinatura desse contrato? Outro ponto

que chama atenção é o prazo do acordo. Com vigência até 2028, o contrato não foi pensado como algo emergencial ou temporário. Trata-se de um vínculo duradouro que pressupõe confiança total na empresa contratada. Com a prisão do responsável pela companhia, essa confiança passa a ser colocada em dúvida. Até o momento não há informação pública de que o contrato tenha sido suspenso ou revisto após operação da Polícia Federal. Isso faz crescer a

pressão para que o Ministério da Defesa, especificamente o comandante do exército, se manifeste e esclareça quais critérios foram usados na escolha da empresa e se haverá reavaliação do contrato. Em países onde a fiscalização de contratos públicos é tratada como prioridade absoluta, situações como essa costumam desencadear auditorias imediatas. O motivo é simples. Quando recursos públicos estão envolvidos, ainda mais em áreas sensíveis como saúde e defesa, qualquer sinal de regularidade precisa ser analisado com a máxima transparência. No caso de Nádio Pinheiro Lima, portanto, vai além da prisão de empresário. Ele abre um debate mais

amplo sobre a forma como contratos públicos são firmados sobre a necessidade de critérios mais rígidos, principalmente quando a contratação ocorre sem licitação. É isso. Com a palavra o comandante do exército, o general Tomás, que tem muito para explicar, porque no meio de tantas empresas que oferecem esses mesmos serviços, porque contratou justamente a desse cara? Será que algum militar recebeu alguma vantagem indevida para isso? Não sei. Apenas o comandante do

exército poderia esclarecer isso. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, cogi se inscrever. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui.

Um beijo no coração de cada um de vocês. Um bom e abençoado fim de semana para todos. A gente se vê segunda. Eu fui. >> Valeu, guerre.