---
video_title: "Flávio desafia o comando da PF e revela temor de sabotagem"
video_id: ixBI7IbaQVA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ixBI7IbaQVA
video_date: 2026-07-21T13:30:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, eu falei agora a pouco e nós estamos discutindo já desde o início da manhã que começa hoje o prazo para as convenções partidárias. E até esse momento, agora são 18:7 e 4 minutos, na verdade, o único candidato que já oficializou sua candidatura é o Renan Santos do partido Missão. Ele antecipou a inscrição na justiça eleitoral, segundo ele, por questões de segurança. Em um vídeo divulgado nas redes sociais, ele afirmou que a decisão de antecipar a convenção partidária ocorreu após uma série de ameaças envolvendo facções criminosas. E a partir disso, a antecipação foi sugerida pela área de segurança da pré-campanha, uma vez que essa oficialização concede direito à proteção da Polícia Federal. Portanto, a Polícia

Federal começa a tratar do ponto de vista de segurança o Renan Santos, que é o primeiro candidato oficializado à presidência da República, pelo menos através dessa ata eletrônica feita pelo partido. A convenção tá mantida um evento eh que vai oficializar de fato de um ponto de vista de evento, mas no papel já consta o registro da candidatura. Eh, e em contrapartida, o Flávio Bolsonaro fez uma publicação no X e que eu recupero, nós colocamos inclusive hoje no jornal da Auri Verde, mas é interessante para que a nossa audiência possa também tomar conhecimento dessa informação. Diz o texto: "Peço que os servidores da PF, que estariam à minha disposição, sejam destinados imediatamente para as investigações do roubo dos aposentados do INSS. Se a desculpa oficial do chefe da PF para não investigar Lulinha, acusado de receber mensalinho do careca do INSS, foi a falta de efetivo, quero dar a minha contribuição para que o dinheiro roubado no governo Lula seja devolvido aos aposentados. Além disso,

não confio no atual chefe da PF. Não vou correr o risco de ele próprio infiltrar pessoas na minha campanha. A partir de 2027, os nossos policiais federais serão valorizados, voltarão a ter autonomia para trabalharem e investigarem bandidos, ao invés de receber ordens para perseguir opositores de Lula. E ele compartilha uma publicação feita pelo G1, que diz que a Polícia Federal estima a gastar R 95 milhões deais com segurança de candidatos à presidência em 2026. Começo contigo, Zizi Martins. O Renan Santos

oficializa, portanto, a primeira pré-candidatura à presidência da República e contará agora com segurança da Polícia Federal, porque diz que tá sendo ameaçado. Por outro lado, o Flávio Bolsonaro dispensa essa segurança, irá eh manter a polícia do Senado eh na no seu acompanhamento, no acompanhamento das suas atividades durante a campanha eleitoral. >> Pois é, Wellton. Quem tinha dúvida que Renan era alguém que era um candidato também do sistema, tá aí uma resposta bem clara que ele ele tá querendo muito a guarda da PF, né? Eh, fala em ameaças, eu não vou duvidar da palavra dele, embora eu acho que essas ameaças devem ser inconsequentes, porque ele não tem a mínima chance de ganhar, né? Mas e

havendo ameaças, e ele sendo candidato, que ele tem todo o direito de ser, ele tem direito à guarda da PF pelo fato de ser possível, né, pretenso, pelo menos presidente da República. Então, eh, e aí o contraponto feito por Flávio Bolsonaro, que tá dispensando a guarda da PEF e aqui para nós, eu acho que faz todo sentido no que ele tá falando. Por quê? Porque a PF tem uma PF dentro da PF, né? Então aqui a gente vai honrar a corporação, a gente vai dizer que tem servidores e pessoas sérias dentro da PF que estão preocupados realmente em cumprir suas funções, em investigar os crimes que são da competência. Mas

infelizmente a gente sabe também que tem uma PF2 dentro da PF, que é essa polícia do regime, né? tanto que tem até eh delegado eh destacado para ficar no gabinete do ministro Alexandre Moraes, por exemplo. E essa PF que tá atrás do pensamento alheio, tá atrás de faixa, né, de Lula, que tá atrás do e de regular a fala das pessoas, essa PF daí é uma PF que não serve pra guarda de Flávio Bolsonaro, porque também essa PF é aquela que vaza seletivamente algumas informações relacionadas ao caso master, relacionadas ao INSS, ao caso do INSS. E realmente como é que Flávio Bolsonaro vai colocar, vai correr o risco de colocar pessoas desta PF paralela na guarda dele? Ele corre até risco. Então assim, eh, não duvidando a

priori de ninguém, especialmente, individualmente, mas entendendo o contexto que está o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ele faz todo sentido. Ele ele deve estar usando a polícia de lá da da do Senado que ele que ele faz justo porque ele é senador e alguma alguma segurança eh privada, porque realmente ele também corre risco. Na verdade, ele corre risco efetivo, até porque já tem o precedente do que aconteceu com o pai dele em 2018, em 6 de setembro de 2018. Então, diante dessa situação, fica aí o contraponto e a a divergência do que tá acontecendo com Renan, que diz que é o antisistema, que é a verdadeira terceira via e Flávio Bolsonaro, que efetivamente é o antisistema.

Edu, a sua opinião em relação a essa recusa do Flávio Bolsonaro por agentes da Polícia Federal para campanha eleitoral desse ano? >> É, eu eu acho precisa de certa forma, né? Eu confio na percepção do senador Flávio Bolsonaro, tendo em vista o que ocorreu, por exemplo, quando o Ministério da Justiça emitiu aquele ofício convocando, né, alguns servidores delegados da Polícia Federal e indo com precisão aos aqueles que foram que estavam atuando como assessores do ministro André Mendonça no desfecho do da, né, da investigação do Banco Master. Então, o Ministério da Justiça emitia esse ofício, deixando, por exemplo, Fábio Chore, entre outros, no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Esses não foram convocados. E aí ficou feio,

eles acabaram, né, revogando o ato, o ofício. Aí eu lhe pergunto, se já temos esse cenário, a gente sabe que tem aquela polícia federal que também tem aquela essa essa relação tanto com o com o Andrei Rodrigues e toda aquela atuação lá do Ice nos Estados Unidos que culminou com a prisão indevida do do deputado Alexandre Ramagem e aí foi solto, ficou comprovado e aí a narrativa do Andrei Rodrigues com a declaração que foi desmentida pelo governo dos Estados Unidos, o Andrei Rodrigues tendo uma narrativa compatível e e sincronizada com o governo federal. Você confiaria nesse tipo de diretor geral da Polícia Federal para fazer a sua segurança? É óbvio que não. A gente sabe que ele está eh entrosado com atual presidente da República. Essa é a verdade. Logo, você

sendo um opositor, você não confiaria sua segurança num contingente vinculado a esta pessoa, com esse diretor geral da Polícia Federal, como eu falei, por motivos óbvios, o que deu, o desfecho que se deu o Alexandre Ramagem. Agora, eh, eu também entendo que ele tem que se proteger nesse sentido, né? Se ele tá dispensando a segurança da Polícia Federal, eu espero que ele esteja contratando uma empresa privada, igual comentou a Zizi, porque ele é uma pessoa que sim, eh, ocorreu já antes, né? Correu com pai dele, presidente Jair Bolsonaro, ocorreu com Donald Trump. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Oreu com Shinzo Suab, né, ex primeiro- ministro do Partido Conservador Japonês, ocorreu com Uribe aqui na na Colômbia e entre outros, entre outros. Foi só eh só acontece com gente de direita, né? Eu nem vou comentar aqui, por exemplo, que o o desfecho que se deu com o Oscar Perez na Venezuela, né, que ali já era uma parte de resistência, mas considerando os elementos civilizados da democracia, sempre foi um direitista que sofreu tentativa de homicídio ou foi assassinado. Então, por esses motivos,

se faz necessário sim que o senador Flávio Bolsonaro esteja precavendo-se em sua segurança, ao mesmo tempo também que eu concordo com ele que não dá para você confiar ainda mais numa Polícia Federal que tem, vamos, vamos dizer, dissidentes ou autônomos ou jaguns, né, vinculado à condução do ministro Alexandre Moraes ou subordinação ao Andrei Rodrigues, como eu já falei, bem entrosado com a narrativa que o governo federal na pessoa do presidente da República, acaba de sempre de divulgar na imprensa o Welliton. >> Muito bem, Max. E essa questão do Flávio e inclusive destacando ali ao diretor geral da Polícia Federal, né, a falta de confiança no diretor geral da Polícia Federal. também eh pega mal do ponto de vista institucional, eh levando em consideração que quem tá dizendo isso é um pré-candidato à presidência da República, né? Um senador da República e pré-candidato à presidência.

Agora, que que vergonha, né? Que vergonha pro nosso país, que vergonha para pros nossos policiais a gente chegar na situação em que um candidato a presidência da República acaba desconfiando, desconfiando da própria Polícia Federal e não tô falando aqui do do da polícia em geral, mas daquele que hoje está no comando dessa dessa Polícia Federal, que todos nós sabemos que ele já não tinha mais a menor condição de estar no comando da Polícia Federal. O o Andrei Rodrigues já foi pego na mentira inúmeras vezes, inúmeras vezes, falando coisas que não eram verdadeiras, falando inclusive de colaborações internacionais que também não eram verdadeiras, o que levou até mesmo a a uma vergonha internacional, que foi a expulsão daquele delegado da Polícia Federal no ICE lá na Flórida. Eh, ou seja, uma série de situações que foram colecionadas aí por pelo Andrei Rodrigues e que qualquer país que se levasse minimamente a sério, o Andrei Rodrigues hoje não seria mais o diretor da Polícia Federal. Então, chegamos a esse ponto, chegamos ao ponto que o candidato ele tem dúvida, dúvida da real intenção do diretor da Polícia Federal em relação a ele. E não temos como tirar

a razão do Flávio, como todos aqui já comentaram, Flávio está corretíssimo. Flávio está corretíssimo. Pode sim. Pode ter pessoas infiltradas, pode ter pessoas com escutas, pode ter pessoas que vão ali para tentar tirar alguma informação, para tentar sabotar a a campanha do Flávio ou até mesmo a segurança do Flávio, que seria ainda mais grave. Mas, infelizmente a gente não tem como, a gente não tem como confiar em alguém eh eh como o atual diretor da Polícia Federal, o o Andrei Rodriguez. Então, o Flávio acerta, tá?

em princípio vai continuar com a polícia do Senado. Com certeza eh são pessoas que já estão acompanhando há bastante tempo, então são pessoas que o Flávio Bolsonaro confia e ele precisa hoje ter pessoas ao seu redor que sejam de extrema confiança. O, ao contrário do do Renan Santos, o Flávio sim tem chance de vencer, tem chance, é o único inclusive que tem chances reais de vencer o Lula, que dependendo da campanha poderia vir até uma vitória já no no primeiro turno. Então, o Flávio sim tem muito risco de vida, tá? É alguém que tá o tempo inteiro falando em acabar com as facções narcoterroristas.

do Brasil. É alguém que foi aos Estados Unidos pedir a classificação dessas facções como organizações terroristas estrangeiras. Dois dias depois da sua dessa viagem, a classificação chegou. Então a gente não consegue aí, não tem como, qualquer pessoa honesta ao olhar isso falar, é, provavelmente o Flávio ele acabou acelerando esse processo, acabou ali ajudando que o governo americano tomasse essa decisão. Decisão que a gente já tá começando a ver os primeiros efeitos. Várias pessoas

ligadas a facções narcoterroristas, principalmente noem esquemas de lavagem de dinheiro, né? não só pessoas, mas também empresas sofrendo as sanções econômicas do governo americano, obrigando até mesmo a Polícia Federal aqui do Andrei Rodriguez, né, o o ao Andrei Rodrigues tentar mostrar serviço, apesar de novamente ter várias falas contraditórias dele sobre esse assunto. Então, hoje a o candidato que realmente tem o risco de vida real e gravíssimo é o Flávio Bolsonaro. Ele precisa de proteção, mas ele precisa de proteção das pessoas certas. ele precisa estar rodeado de pessoas que ele tenha uma extrema confiança. Do mesmo modo que foi

com o Jair Bolsonaro, principalmente depois do do atentado. E se Deus quiser, a gente não vai eh ter um um atentado com o Flávio, porque a gente tem aí do lado dele pessoas de extrema confiança de Flávio Bolsonaro. Agora, eh eh eu tenho que comentar aqui, né? É impressionante a gente ver o dinheiro público do do dinheiro do pagador de impostos brasileiros sendo gasto, né, de uma maneira assim com com candidatos que não t a mínima chance de vitória. E isso só acontece por quê? Porque existe o tal

do fundo eleitoral, existe o tal do fundo partidário, ou seja, nós é que pagamos a campanha de o os custos de campanha de candidatos que não têm a menor chance de vitória, de candidatos que nós não queremos lá. Isso é uma outra coisa que precisaria ser revista com urgência no Brasil, nos Estados Unidos, eh próprio candidato, ele tem que se virar ali para conseguir pessoas que confiem, que acreditem na candidatura dele, queiram ali investir, queiram fazer a a doação, né, para para que ele possa se manter na campanha. Algo que eu tenho certeza que se acontecesse no Brasil não existiria campanha de Renan Santos, não existiria campanha de Caiado, porque qualquer pessoa viria falar: "Olha, não faz sentido eu jogar dinheiro fora, né, com uma campanha que já está fadada ao fracasso." Mas quando se trata de dinheiro público, aí você pode gastar o dinheiro que quiser, né? Porque quem tá pagando é o pagador de impostos brasileiros. Eu precisava fazer esse

comentário aqui, Wellington, porque é uma coisa que a gente precisa mudar com urgência nesse país. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais

@aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.