---
video_title: "O Caso Absurdo Que Está Chocando O Brasil!"
video_id: o9RcPbrN5SM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o9RcPbrN5SM
video_date: 2026-06-12T11:04:43+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vai ser uma honra de agora Max Cadoso está conosco, Max Edu. E a gente vai, eu vou colocá-los nessa conversa junto contigo, porque você participou dessa, dessa audiência na Comissão de Direitos Humanos aí do Senado tratando de homeschooling. Ah, Max, eu posso imaginar a a tua indignação também, né? A gente começa assim o programa de hoje. Ué, se as crianças não ouvem funk estão coagindo, estão forçando as crianças a ouvir música boa. Isso que eu concluo,

né? Eh, ou seja, pais que educam seus filhos agora são condenados pela justiça. Débora Sena tá na tua escuta. Ela acompanhou de perto tudo isso, Max. >> Pois é, só um detalhe, né, Pitolle? Eu

acho que o o juiz não conhece Vila Lobos, né? Não conhece grandes autores de música clássica brasileira, então faz parte também da cultura brasileira. Enfim, eh, queria dar aqui boa tarde para Débora. Lébora, se você puder trazer um pouquinho pra gente da parte dos parlamentares, o que que os parlamentares estão falando que pode ser feito daqui paraa frente? Há alguma perspectiva para que um projeto de lei, uma PEC, não sei qual que seria o melhor instrumento legislativo para a gente conseguir de uma vez por todas, né, eh, dar a proteção legal para esses pais que têm todo o direito de ensinar seus filhos em casa, de escolher os professores que seus filhos terão. É um

um direito natural. A humanidade sempre educou assim, né? E é o absurdo, no Brasil, os pais terem que ser coagidos, intimidados e condenados apenas por exercerem o seu direito natural.

>> Ah, tá travado a internet já deve estar voltando. É só tá, >> tô de volta agora. >> Pois não, Dorar. Pois não, pois não. >> Ah, é triste, né? Quando, primeiro é

triste quando a internet aqui no cenáo começa a oscilar dessa maneira e parece que conspira aí contra o nosso trabalho. Mas vamos em frente. O Max perguntava sobre a perspectiva, né, apresentação de um mecanismo aqui pelo Congresso que possa livrar outras famílias adeptas do homeschooling de passar por esse tipo de constrangimento. Há um projeto de lei tramitando já e com a tramitação avançada, Max, com a relatoria, inclusive favorável da senadora, professora Dorinha. E o interessante é justamente que é uma parlamentar conhecida por votações e posições que são consideradas equilibradas, uma parlamentar do União Brasil e que assina favoravelmente ao homeschooling. Esse é

um projeto que dormita no Congresso Nacional e que não avançou até esse momento por ausência mesmo de vontade política. Por isso, esse caso recente de Jales reaccende esse debate. E nós tivemos durante essa semana duas audiências, uma na Câmara dos Deputados e outra no Senado. Agora, claro que é notável também que o engajamento até mesmo da oposição ainda é tímido. Dois senadores acompanharam essa reunião na tarde de hoje, o senador Eduardo Girão e a senadora Damares.

Mas também fico imaginando, hein, Max, ô Edu, Débora, imagina esse tema paraa esquerda, homeschooling. Os caras tão tentando entender do que se trata ainda, né? Dar num trevo na cabeça, né? Não tô subestimando, não. É brincadeira minha, óbvio, né? Lembrando

que destruir essa base da educação é tudo que eles querem desde sempre, na escola de Franco e tal. Então, né, Marcos, você posso imaginar que eles estão nessa linha? Eu brinquei, né, com com relação à compreensão dos dos canhotinhas. Mas Edu, Débora tá na na tua escuta. >> Débora, além desse argumento que foi utilizado para tentar refutar o direito dos pais de praticarem essa educação doméstica, vamos aportuguar o termo, essa educação doméstica, alguns certamente foi da esquerda que tentaram atacar o projeto. Quais seriam outros

argumentos que os parlamentares mais vinculados ao espectro da esquerda apresentam contra ou qualquer outro parlamentar que seja contra o projeto do homchool em Demore? Obrigado. >> Obrigada pela pergunta, Max. Eh, esse tema vai gerando divergências, principalmente por ser uma pauta que a oposição vem eh encampando e as coisas estão bem no nível do que o Pitoli eh acaba de descrever. Não há sequer um engajamento mais altivo por parte da base governista contra essa proposta.

talvez eles ainda estejam de fato tomando pé dessa situação, mas eh uma preocupação que ocorria eh ao longo desse debate na Comissão de Direitos Humanos é com a militância de esquerda infiltrada na justiça, porque uma decisão desse viés demonstra que nas instâncias judiciais talvez tenhamos mais ativistas de esquerda do que no próprio parlamento. Então, na justiça, sim, já se sabe do que se trata o homeschooling. E aí vem o juiz com uma decisão que não tem precedente eh na história brasileira recente, 50 dias de prisão em regime semiaberto para pais que comprovaram que inclusive as suas filhas recebem educação eh em latim. Então, veja só, >> o Débras, salvo engano, leem 30 livros por ano as crianças, não é? Exatamente.

São esses os índices, tanto para essa família de Jales, especificamente, como também para outras famílias que passaram por aqui. Então, eh, esse debate especificamente reacende a denúncia sobre a presença, eh, como eu dizia aqui, da militância de esquerda infiltrada na justiça. Outro caso que vale a pena mencionar aqui é o caso é de Monique Medeiros, mãe de Henry Borel. Então, uma decisão da justiça favorável, alegando questões de gênero quando o crime está aí posto de maneira inquestionável. Então são questões eh que a oposição começa a se debruçar e que eh inclusive há uma preocupação de que no momento que esse projeto avançar aqui no Congresso, há também uma perspectiva pela aprovação desse projeto. Há uma preocupação que depois,

por exemplo, o Supremo Tribunal Federal venha a intervir. >> Perfeito. Débora. Mais alguma informação, Dé? Pitolle, por falar no Supremo Tribunal Federal intervindo nas decisões do legislativo, vale a pena darmos aqui destaque a uma notícia que vem agora na metade da tarde publicada pela Folha de São Paulo, no sentido de que o presidente da República decidiu recorrer ao Supremo contra as pautas que ele considera bombas. E eu estou me

referindo entre essas pautas, Pitolle, aquela que nós falávamos hoje pela manhã, a renegociação das dívidas dos produtores rurais. E por que é que Lula sequer cogita vetar o avançar desse projeto? é ano eleitoral, então ele não quer, vamos dizer assim, sujar as suas mãos, mas já há um clima, já há inclusive uma manifestação da base governista, é por uma articulação do presidente da República contra essa decisão do plenário do Senado para permitir que produtores rurais tenham aí um prazo de 10 anos para renegociar as suas dívidas com cooperativas. E a grande contradição, eu dizia isso aqui ao longo da nossa programação, é que, por exemplo, os prefeitos alegam sobre os balefícios da PEC da escala 6x1, as suas bases, as suas administrações, e há também estudo de impacto até mesmo sobre o governo federal. Por quê? Por conta

dos contratos terceirizados. Então aí até mesmo o poder público tem uma conta para pagar. Estima-se que só com novos contratos as prefeituras vão ter que desembolsar 5 bi no primeiro ano de vigência da suposta ou iminente vigência da PEC que põe fim à escala 6 por1. Então, sobre isso não há qualquer consideração do governo. A 6 por1 não é o fim da 6 por1 não é uma pauta bomba, mas a renegociação das dívidas dos produtores rurais. Sim.

>> Perfeito. Vamos discutir o tema com Max Eduardo por aqui. Débora, obrigado pelas informações. Boa sorte para você. Bom trabalho, viu?

>> Obrigada e até logo. >> Obrigado. Débora Sena, microfone Aurive Verde Brasil em Brasília. Max, essa história de do Lula levar para pro Supremo Tribunal Federal, essas pautas bomba, como ele classifica, né? Ah, isso não é uma prática nova, tá? Isso não é

uma exclusividade de Lula. Eu vou dar só um exemplo que me lembro aqui ainda quentinho. Eh, pauta do aborto. Lembra da Rosa Weber? Quando o Congresso não quer legislar, porque a pauta é um pouco ruim, a sociedade, 82% dos brasileiros são contra o aborto, né? Como é que o

mesmo assim, né, o cara da esquerda, o canhota, o comunista, o cara que não tá nem aí pra vida, não é pródida. Ele é a favor do aborto, ele sabe que vai ter problema na base se ele apoiar esse projeto que não passaria dentro da casa. Então o que ele faz? Ele aprova, fica quieto e judicializa. O Supremo Tribunal Federal não precisa de voto. Supremo

Tribunal Federal não precisa de aprovação popular. precisam hoje, enfim, de um esquema de segurança, porque estão tratando de questões e de uma forma longe da Constituição, longe que do que nós esperávamos. Então, eles têm outros problemas, mas a validação ou aprovação no voto popular, eles não precisam. Então, não é uma prática nova essa história de, ih, não tá bom pra gente decidir porque vai que o povo não gosta, joga pro Supremo, né, Max? >> Com certeza, Pitolle. O Supremo hoje ele

se tornou um instrumento, um que nos Estados Unidos se chama de la fair, né? Você usar do judiciário como um instrumento para manipular, para manipular o processo legislativo. É o famoso ativismo judicial. Ou seja, se a esquerda não consegue aprovar uma pauta ou frear uma pauta no Congresso, e é importante que as pessoas entendam a gravidade que é isso. O Congresso Nacional, ele é o poder mais próximo da população.

é o poder que é renovado de quatro em 4 anos, muitas vezes confirmando aqueles que já estão lá, mas eles são testados nas eleições a cada 4 anos e eles representam aqueles seus eleitores locais. seja diferente, né, de uma eleição presidencial que é o Brasil inteiro, não. Ali você tem por estado, né, deputado federal, senadores. Então, o a representatividade dentro do Congresso Nacional é a maior dos três poderes. Por isso que o Congresso Nacional ele precisa ser muito respeitado nas suas decisões, principalmente quando há maioria no Congresso Nacional. Então, quando o

Congresso aprova uma lei, é porque ali você tem a maior possibilidade de a vontade da maioria dos brasileiros está sendo de fato respeitada. Óbvio que nem sempre isso acontece. Existem interesses e às vezes não tão bons políticos, principalmente hoje ainda no Congresso Nacional. Se Deus quiser, isso vai mudar. Logo logo a gente vai ter melhores políticos. Mas é importante as

pessoas entenderem isso. O Congresso Nacional, tanto a Câmara quanto o Senado, eles fazem esse papel de representar a vontade do povo. São aqueles que estão mais próximos à vontade do povo, principalmente a Câmara, né? Você tem ali mais deputados por estados. Então, o a decisão do Congresso, ela tem um um preço político a pagar muito grande. E é

por isso que os deputados, que os senadores, eles se intimidam até muitas das vezes de votarem contra algo que tem muito apoio popular, porque ele sabe que aquilo ali pode custar a sua reeleição ou, por exemplo, votar, né, a favor. daquilo que é rejeitado pela maioria da população. Então, o que que o que que está acontecendo já há alguns anos no Brasil, principalmente os últimos anos, isso ficou mais forte ainda. Toda vez que a esquerda não consegue pautar uma lei, ela então vai até o Supremo ou às vezes o próprio Supremo Tribunal Federal, os próprios ministros tomam para si o papel de legisladores, que é uma loucura. Eles não, não é esse o papel do Supremo Tribunal Federal. É

muito importante que as pessoas entendam, não legislar tomada de decisão. Quando o Congresso Nacional diz: "Não, não vamos fazer uma lei sobre isso". Isso também é legislar, porque é dizer o seguinte: "Olha, a população brasileira não quer que isso seja transformado em lei." Então isso isso é válido também. Não existe essa coisa de um vazio legislativo que muitas vezes o os ministros do STF utilizam, né, afirmam dizendo que não, nós vamos ter que fazer uma decisão sobre esse assunto aqui. E geralmente são assuntos

como ideologia de gênero, né, quando eh tirar a vida de bebês no ventre das mães, né? Então, normalmente são decisões sempre nesse nesse desse tipo que o Congresso percebe que não tem como legislar porque a população não quer esse tipo de pauta. Mas o STF vai lá, alega um vazio legislativo e toma uma decisão que no fundo é criação de lei via judiciário, né? na prática, é isso que acontece, o que é um um total absurdo. O judiciário não tem poder para isso. Ele tá usurpando o poder do

legislativo. Isso é muito grave. Isso é uma das coisas mais graves que pode acontecer numa república como a nossa. E o outro ponto é toda vez que uma pauta é aprovada, né? Uma pauta que a esquerda não quer que seja aprovada no Congresso, mas há um apoio popular. O Congresso

então reflete esse apoio e aprova aquela pauta, como por exemplo seria a pauta do homchooling, né? Então você tem aí a esquerda indo apelar ao Supremo para transformar aquela aquela lei em algo inconstitucional e barrar via judiciário aquela lei. E aí a gente tem inúmeros exemplos, né, na história recente do Brasil, de aquelas forçações de barra, né, aquelas interpretações completamente absurdas para poder dizer que uma lei é inconstitucional. Infelizmente é o que a gente tem visto muito acontecer no Brasil. E Pitolle, é algo que é muito importante que as pessoas entendam essa usurpação, esse roubo que o judiciário brasileiro hoje faz em relação ao Congresso, porque eles têm praticamente um mandato vitalício até 75 anos. Então

eles não têm medo de perder esse mandato, não precisa de eleição, não precisa de reeleição. Infelizmente hoje eles têm a maioria do Senado nas mãos, né, principalmente o presidente do Senado, que blinda eles de qualquer tipo de processo de impeachment que sim poderia limitar esses absurdos que a gente tá vendo. É importante também, Petitório, se você me permite, estender um pouquinho mais as pessoas entenderem essa questão do homchooling. Gente, >> o hom schooling, ele é um direito natural. Muita gente vai criticar as famílias que fazem homeschooling dizendo que, olha, elas estão prendendo os filhos em casa, né? A interação social.

Gente, essas crianças elas elas saem, elas viajam, elas vão paraa igreja, elas eh estão na na ali no nas ruas, nos condomínios, são brincando ali com os vizinhos, tem os encontros familiares, seja, não é porque a pessoa não vai para um colégio, né, uma instituição de ensino que ela não tem vida social. Isso é uma coisa assim completamente absurda, né? Eu vejo que há muita gente boa que às vezes quer fazer esse tipo de crítica. Essa isso, isso é um mito, tá? Isso é algo que a esquerda mesmo traz para tentar criticar o homchool. O

homchooling ele é algo de direito natural do de todo o pai, de toda mãe. Você tem o direito de escolher os professores do seu filho. Nicolas falou algo eh no no outro dia que ele tá correto. Ele falou o seguinte que olha, você tem o direito de não querer entregar o seu filho na mão de um estranho para que ele o eduque, tá? Você tem esse direito, você pode confiar no professor, pode, claro que pode, mas às vezes você quer, não, eu prefiro esse outro professor que eu confio, que eu conheço e que vai ter um melhor e desempenho, né? Eu acredito na qualidade

dele. Ou seja, é direito dos pais. Todos os pais estão nos assim, você tem que entender isso. É, é seu direito escolher o que o seu filho e como seu filho vai estudar, quais valores vão ser passados para ele. É, é importante que vocês despertem para isso, gente. A esquerda

odeia a sua família, a esquerda odeia a sua religião. A esquerda, ela quer que os seus filhos fiquem longe de você para que ele não aprenda os seus valores religiosos, seus valores morais, para que eles aprendam apenas a ideologia que eles querem, a agenda que eles querem. E é aí que a gente vê famílias muito boas, cristãs, fervorosas, até que o filho depois de um colégio, né, depois de uma faculdade, ele se transforma, vira uma outra pessoa, os pais ficam apavorados. Quantas vezes eu já vi situações desse tipo, né, dos pais não sabendo o que fazer com o filho, que eles não reconhecem mais o próprio filho. Então, a esquerda, ela quer isso, ela quer radicalizar o jovem, ela quer radicalizar o seu filho, ela quer destruir a sua família. o quanto antes

os brasileiros despertarem para isso. E quem tá ouvindo a aura verde, eu sei que já tem mais noção de tudo que que eu tô falando, mas é importante que você explique isso para as pessoas próximas a você, porque no momento em que o brasileiro entender isso, ele fica imunizado, ele nunca mais vai cair nessa conversinha de esquerdista. Pitório, >> fazer um intervalo do rádio, a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Edu, e ainda com relação à Lula e essa movimentação junto ao Supremo Tribunal Federal, judicializando as pautas bomba, como ele classifica, né, provavelmente 6 por um, a questão do crédito, né, dos do agro ou negociação da dívida do agro, enfim, isso confirma exatamente que a gente já vem falando há tempos desse consórcio executivo judiciário também, né, Edu? >> Claro, Pitólio, sem dúvida. Até porque

quando a esquerda ela sente que não consegue aprovar respeitando os ditames do processo legislativo, né? Então ela apela para a intervenção judicial. a gente sabe muito bem, de certa forma poderia ser o despacho no sentido de foi um parlamentar protocolou vamos supor protocolou mais um mandado de segurança ou uma pode ser no momento foi versado o tema respeitando a competência do artigo 59 seguintes da Constituição Federal. Sendo assim, essa corte se declara incompetente na pessoa desse ministro para apreciar tal pedido. Ponto. Tá preservada a competência do

Congresso Nacional. O presidente também pode propor lei, só que ela vai passar sob o crio do Congresso Nacional. Então, por que que não é respeitado esses ditames do do da regra constitucional, né? a letra da Constituição Federal, porque tá muito claro, porque não consegue ser aprovado o projeto proposto. Então, qual que é a última alternativa? Esta forma que a gente já

comentou aqui numa outra oportunidade, a fonte neoconstitucionalista que se transforma, né, a fonte acadêmica do ativismo judicial. Então basta querer. Não interessa a letra da lei, não interessa o direito positivado, o direito materializado. O que interessa é a vontade do julgador, do magistrado diante das circunstâncias e, obviamente, com este viés de flexibilização de qualquer norma formal. que norma formal me refiro ao processo que se desenvolve, por exemplo, processo legislativo, tem um rito para se cumprir. Quando você

pratica o ativismo judicial, e isso é inerente ao ativismo judicial, eu não me preocupo com normas. Então, na verdade eu tenho que fazer valer quase como uma espécie de ah tecnicidade da carga emocional no meio judicial. Parece isso. Então, baseado numa carga de emoção, se tem a decisão, né? A gente lembra muito bem, teve uma publicação do do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso, em que ele falou que a função, né, ele afirmou em um texto que a função do Supremo Tribunal Federal era provocar mudanças na sociedade, mesmo contrário à maioria da sociedade e até foi classificado como função contrajoritária.

Então, eh, como se fosse um agente, nós já comentamos aqui numa outra oportunidade, como se é colocado como um agente de mudança. Então, onde você já escutou isso antes? Exatamente numa linha marxista. É uma matriz marxista, é uma concepção marxista. Por causa dessa situação, você não tem votos, você não tem como ter responsabilidade, você não tem a cobrança política, porque o político parlamentar e assim como o chefe do executivo, ele depende de votos, são cargos eletivos. O judiciário não

depende de votos. Por isso que ele, por essência, tinha que ser inerte. Até quando for decidido de ofício, ele tem situações específicas que a própria lei concede. É a lei que concede, não é o a discricionaridade do juiz porque ele se convenceu. Não. A lei concede situações,

opa, >> específicas, específicas para que o do Oi. >> Não, não deu uma interrupção no áudio do Volta só nesse trechinho, por gentileza. OK? Não, porque é a própria lei que delimita quando o magistrado pode ou não decidir de ofício. Então, tá muito claro que a forma do ativismo judicial é uma forma de violar todo esse elemento histórico. É por isso que o Ricardo

Lewandowski naquela palestra aqui, aquele trecho que nós exibimos aqui, ele afirma que Montesquier, né, até até, né, errou o período, mas ele afirma que o Pontesquier está ultrapassado, né, a tripção dos poderes tá ultrapassada, o que trouxe a civilização ocidental até aqui. O Ricardo Levandoves, que ex-ministro da Justiça e ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, afirmou que está ultrapassado. Por que que está ultrapassado? Porque não tem mais apelo popular à esquerda. Então, que que a esquerda necessita? Qual que é a última

ferramenta para tentar influenciar e impor ao jogo? É o ativismo judicial. Por causa disso, tá muito claro que quando tá desfavorável toda a situação, o que seria normal numa república, aí apela-se, recorre-se ao judiciário, mas não na sua forma constitucional propriamente dita, mas na sua forma de ativismo judicial. Só para antes passar a palavra a você, Pitólio, permita dizer brevemente sobre esse caso do homchooling, que a questão até eu vejo de uma, alguns querem criar elementos de virtude nacional, sempre tentando refutar com aquela aquele papo de síndrome de viralá. Então, se você é contra, ah, não, isso é viralatismo.

Então, parece que não é permitida a autocrítica nacional. E aqui eu me refiro ao funk e etc. Não é permitida a autocrítica nacional. Eu não posso querer que meu meu filho não escute isso. Por quê? Porque senão eu estaria

atacando a dita cultura popular do Brasil sob o argumento de virar latismo. Não, não é isso. A capacidade que o brasileiro tem de reconhecer o que presta e o que não presta. Tudo bem, o respeito sobre a ótica individual respeita o gosto de cada um. Contudo, objetivamente nós conseguimos classificar. causa contrário, eu não

teria técnica musical, né? Então, uma pessoa que consegue compor fã, consegue compor música clássica. Não é assim. Existe a técnica musical objetivamente é muito mais rebuscada no sentido de aprimoramento técnico a composição, tanto que não é qualquer pessoa consegue fazer, eu não tenho esse talento, essa vocação de comprou uma música clássica do que compor um funk, né? Eu também não teria o a capacidade de compor o funk porque minha cognição não permite nesse nível. Então este conjunto usado a

síndrome, né, o viralatismo, para tudo tá sendo usado isso. Então você não pode fazer mais críticas à coisas que nós julgamos ruins no Brasil. A gente quer o aperfeiçoamento, principalmente os patriotas. Não, aí você tem que ficar calado porque senão você é acusado de viralatismo. Isso é um outro elemento e também é uma outra frente de ataque ao homchool pitório.

>> É, na verdade, Max e Ed Edu. Eu entendo que é um ataque à liberdade mais uma vez, né, quando falaram, por exemplo, da de vacinar crianças, >> eh, eu tive um problemaço na minha casa pelo seguinte motivo. Ah, minha menina na época no colegial 21, né, foi isso aí, né, 21, né? Então ela tava no entrando pro pro colegial, para pro ensino médio e pais médicos, pessoas esclarecidíssimas, não temos que vacinar, temos que vacinar. E eu, mena, eu não quero isso aí paraa minha filha. Mas sabe, o manada foi muito

difícil de segurar. Eu até falo até hoje, se arrependimento matasse, eu tava esturricado, morto, esturricado hoje, porque só a primeira dose, só a primeira dose. Mas eu assim, ó, por mais que eu eu seja o pai, minha esposa, a mãe, nós a escola forçou barra e todo mundo forçando barra, tal. OK. Meu garoto que faz 14 anos, terça-feira da semana que vem vai se livrar desse 13 aí, 365 dias com 13 anos. Meu Deus do céu, tadinho.

Conseguiu, se vai conseguir se livrar na terça aí, eh, vai para 14 aí. Nele não, nele acabou, não tem. É liberdade. A decisão é minha, a decisão é da minha esposa, é minha a decisão, é de uma família a decisão, a decisão do homchooling também. Então, a gente tá chegando num ponto que, de novo a gente pega a estrada errada porque a gente tá sem liberdade.

O problema é a liberdade da escolha, não é o o funk clássica. Não, o problema é a liberdade. Eu ouço o que eu quiser. É essa o que nós estamos perdendo é a essência de tudo. É a primeira emenda americana. que nós estamos perdendo é

isso aí que tá o errado. Eh, eu eu tava me perguntando aqui, Edu, não sei se você tem facilidade para buscar essa informação, mas onde origina o processo em Jares, aqui no noroeste paulista, belíssima cidade. Quem quem vem de São Paulo passa Rio Preto, eh, vai para Jares. Eh, quem é que origina esse processo? Quem é que quem é que aciona a justiça? que foi

o Ministério Público que acionou a justiça. Mas quem acionou o Ministério Público? Quem quem levou a denúncia? Porque a gente também tem que olhar o seguinte, o o se vai cuidar da sua vida, cara. Eu brinco em casa, Max. Às vezes

eu tô lá, né? Ô louco, pai, ol falo assim: "Você quer um gato? Quer um gato? Gato tem sete vidas. Você cuida das sete vidas do gato, você não me enche o saco, pôra, né? Em casa a gente brinca assim

que é um gato já, todo mundo já entendeu. Tipo assim, ó, cuida da sua vida, não vem cuidar da minha, né? Eu queria entender o seguinte. Quem é que eh inicia esse processo contra uma família? Uma família que já provou que as filhas leem 30 livros por ano? Tem

gente hoje que não lê 30 livros na vida ou em três vidas, cinco vidas, depende que da tua crença aí você não lê na sua jornada, né? Aí eles tem a além disso notas comprovadas, tem a questão da música. Edu, você falava da composição, eu fiz 10 anos de piano, Edu. fiz 10 anos de piano. Eh, vai ver execução disso aí, não é só a composição. A

execução exige, né, eh, de quem está ali, do pianista, por exemplo. Então, quer dizer, eh, o que essa família tá demonstrando é a disposição em tirar as filhas desse risco de contaminação a partir do que a gente tem em sala de aula hoje. E aí a gente tem um outro problema. Estamos discutindo no Brasil, Max Edu, a questão da escola cívico-militar. É, é só olhar, o pessoal quer a escola cívica militar, PT quer a escola cívica-militar, não. Então é ótima, é o

que a gente precisa para tirar da doutrinação, para devolver respeito, disciplina, uma série de questões. Então, me perdoe, até a gente precisa avançar porque tem essa questão do Bolsonaro que tá me incomodando aqui, mas eh e que se quiserem comentar, claro, quero ouvi-los. Mas eu entendo o seguinte, é liberdade, a questão é que estão tirando a nossa liberdade e vão tirando aos poucos. Uma condenação de 50 dias em regime semiaberto de dois pais que comprovadamente estão cuidando das filhas é para que não tenha nenhum outro casal disposto a fazer o mesmo pelas filhas. Ai a gente estava pensando em fazer home escolinha, não vou fazer mais. Você viu o que aconteceu em Jares?

Foram condenados. É o mesmo medo que o Alexandre de Morais pôs sobre nós patriotas, sobre as manifestações, manifestações em grupos de WhatsApp, manifestações nas redes sociais. É a mesma coisa, é o mesmo modelo. E tudo isso partindo de uma única palavra, a liberdade. Concorda, Max?

>> Concordo. Eh, eh, Pitoli, o o a grande questão que eu acho que até o Eduardo S poderia comentar melhor do que eu, é que essa decisão ela é baseada em qual crime? Qual é o crime? da criança gostar de música clássica e não gostar de funk. Qual é o crime da criança querer eh ser uma religiosa, né?

O vídeo que eu vi dessa família, a menina parece que ela queria ser freira, queria ser religiosa e não querer entrar no mercado de trabalho. Qual Qual que é o crime que está aí? Não há crime. O único crime que existe é o crime de abandono intelectual, que nesse caso está mais do que comprovado que não houve abandono intelectual. Então, eh eh Pitoli e o Eduardo pode falar isso melhor do que eu ainda. Eu acho que quem

deveria ser processado é o juiz que deu essa condenação, porque eu queria saber qual crime ele alegou que esse pai cometeu para receber 50 dias. de condenação. >> Fala, Edu. >> Não, não tem crime. É isso mesmo. É isso

que é a adaptação do ativismo judicial, né? É, eles não, eles não tm responsabilidade mesmo a gente tendo o artigo 28 da Lind, n leite trouxe fal no direito brasileiro, que por conta de idolo ou erro grosseiro, o agente público, seja ele qualquer, ele tinha que responder na pessoa dele. É por isso que tem certo juízo, por exemplo, até muita gente tem esse movimento de quando ocorre, por exemplo, aqueles casos de abuso sexual, não vou falar aqui a palavra, a juíza liberou, né, falar que um português coloquial, a juíza liberou, a pessoa foi e cometeu outros atos. Teve gente que retornou 20 vezes. Até quando que este magistrado será responsabilizado? Não foi uma, duas,

três, foram 20. Agora, retornando pro caso da família, tá muito claro que é uma espécie de contorcionismo, né? Eu vou eu vou ampliar o conceito para tentar encaixar em abandono, né? É exatamente isso que foi feito. E concomitante isso, eu posso até relatar aqui, eh, teve, me deparei com um caso concreto em que um pai procurou o escritório envolvendo suas filhas e inclusive uma dessas suas filhas hoje dá aula num colégio que eu lecionei por 13, 14 anos.

E lá naquele colégio e entre outros da cidade, eh, era muito rígido esse tratamento. E olha que 80% da cidade botou no Bolsonaro, tá? Não foi o resultado das eleições de 22. Era muito rígido o tratamento, a rigidez relacionado à carteira de vacinação das crianças e que quem não tivesse não era permitida a matrícula. Agora, por lei, não é não é permitida a recusa da matrícula.

mais em colégio público, em contrapartida, era ameaçado de ser denunciado no Conselho Tutelar e que encaminharia uma denúncia formal ao Ministério Público. Então é este braço que nós estamos falando. Eu lembro muito bem no ambiente escolar a contaminação que tem, por exemplo, na faculdade de pedagogia, essas pessoas que com que direcionam o corpo docente em colégio, seja no ensino médio fundamental um e dois, todas essas pessoas e na sua fase acadêmica, elas são contaminadas com esse pensamento. É quase doente daquela forma de eu tenho que proteger esta criança dos seus próprios pais. É quase essa forma.

prática que eles entendem o que é uma forma doentia, né? Afinal de contas, a a autoridade de decidir sobre a educação dos filhos e as suas diretrizes comportamentais, eh, novamente com baseado nos valores judaicos cristão da nossa sociedade e dos costumes, são dos pais, né? Não do do corpo docente ou de professor ou da direção pedagógica do colégio. Então, Max, respondendo a você, tá muito claro novamente o ativismo judicial, né? É perfeito até a o elo que fez a nossa querida Débora Cena em que lembrou do caso também no Rio de Janeiro do Henry Borel que nem a ministra Carmen Lúcia corroborou esta decisão, né?

O >> Ô Edu Monique, a mãe do Henry Borel, tem mais, é que eu não vou nem entrar nisso agora. Ela pediu para, diante do perdão judicial, ela pediu para ser reintegrada a aos quadros da da educação no Rio, pediu para ser ressarcida. Ó o tamanho do estrago que essa juíza aí causou, né? E salvo engano, ela tem contato direto com crianças. >> Sim. E e ela vai querer.

Imagina imagina uma mãe levando um filho pra escola no Rio e lá está a mãe do Henry Borel. Dá para imaginar, >> né? Óbvio. >> É legal deixar se deixar seus pais de uma casa de repouso, tá lá Ristofen. Ó que legal, ó que maravilha, né? Vida. É,

é. No meu conhecimento será anulado esse processo, até porque júri popular, uma juíza, né? um juiz, um magistrado, eles não têm esse poder de influência, eles nem poderiam ter. Então, se ele induz um júrio, o juro tá contaminado, será anulado todo o jurri. Então, eu creio que isso que ocorrerá e que foi o que o Ministério Público também foi nessa linha.

>> Que bom. Olha, antes do do próximo assunto, deixa só uma uma conversa contigo, tá ouvindo a gente?