---
video_title: "Defesa explica que Bolsonaro não tem contato com Alexandre Frota"
video_id: EqYolZzEabI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqYolZzEabI
video_date: 2026-07-24T17:30:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Após Alexandre Frota insinuar que havia ligado para Jair Bolsonaro durante entrevista ao vivo, a defesa do ex-presidente se pronunciou sobre o assunto.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max, eu quero trazer um tema agora, não tem pausa não, né? A gente segue por aqui. Quero trazer um tema agora que pode parecer uma bobagem, mas eh gerou um baita de um transtorno pro ex-presidente Jair Bolsonaro, pelo menos pra defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa semana tem um eh uma emissora de rádio de São Paulo que entrevistou o Alexandre Frota. E o Alexandre Frota é um programa de um entretenimento, de humor, tal, eles falam sobre vários assuntos. Em

determinado momento do programa, o apresentador faz a seguinte provocação pro Frota, que era o entrevistado ali, eh, naquele momento. Olha, pega o seu telefone aí, liga para alguém que você tem uma divergência, alguém que você não conversa, que você tem uma treta, liga para essa pessoa e se desculpa agora ao vivo. Aí pega lá o frot telefone, liga para alguém, coloca assim perto do microfone, toca de o sinal de ligação e alguém atende o telefone imitando a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro. O Frota finge ali um, eu não vou colocar o vídeo no ar porque não é necessário, mas aí o Frota finge um constrangimento, uma surpresa. A pessoa fala duas vezes: "Alô". uma imitação do ex-presidente

Jairo Bolsonaro, desliga a ligação e aí eles mudam de assunto. Frota faz uma cara de, ah, nossa, o que que eu fui fazer e tal, dando a entender que ele teria eh ele tem um problema com esse presidente Bolsonaro e que daí ele estaria ligando pro Bolsonaro para eh se desculpar. E aí a grande imprensa faz isso aí, ó. Metrópoles. Ligação de Alexandre Frota ao vivo gera suspeita de contato com Bolsonaro. Em entrevista Programa de

rádio, Alexandre Frota faz ligação e o especula que o ex-presidente Jair Bolsonaro atendeu ao telefonema. Ó o tipo de problema que a gente tem que trazer aqui e resolver. Por que que eu tô falando que isso gerou problema? A defesa do ex-presidente, na pessoa do advogado Dr. Paulo Cunha teve que se posicionar. Daniel Martins traz pra

gente o posicionamento do advogado de defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Abre aspas para a publicação. Acabo de ser demandado por alguns veículos de imprensa sobre um vídeo em que o Sr. Alexandre Frota, durante uma entrevista ao vivo, teria realizado uma chamada de seu próprio telefone celular, que insinu-se, teria sido atendida pelo presidente Bolsonaro. A insinuação, tão maldosa quanto teatral, decorreria da semelhança de voz do interlocutor, que limitou-se a dizer alô e desligar o telefone. A fim de que esse episódio

patético não ganhe repercussão desnecessária, importa registrar, desde logo que o presidente Bolsonaro há muito tempo não mantém ligação com o Sr. Alexandre Frota por razões mais do que públicas e notórias. O presidente Bolsonaro não tem acesso a quaisquer telefones celulares, tendo obedecido rigorosamente e rigorosamente em caixa alta a limitação imposta em seu decreto de prisão domiciliar humanitária. Quaisquer pessoas que hoje ingressem na residência do presidente, prestadores de serviços, médicos e até advogados, são submetidos à revista prévia e obrigadas a entregarem seus dispositivos eletrônicos, telefones, tablets, smartwatch e etc. aos cuidados da equipe de segurança mantida 24 horas por dia, 7 dias na semana na entrada do imóvel. Há

pouquíssimos dias, o presidente teve uma busca e apreensão realizada em sua residência e nenhum aparelho de celular foi apreendido em sua posse, justamente porque não tem. Assim, qualquer ilação de que o presidente Bolsonaro atendeu alguma ligação do senor Alexandre Frota, é, portanto, Leviana e nitidamente busca só e somente causar celuma e trazer holofotes oportunistas. Fechando a publicação. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a

mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Bom, tá aí, portanto, o posicionamento do advogado Dr. Paulo Cunhao. Eh, e por que que a gente fala sobre isso? Eu sei

que é uma bobagem, gente. É uma condição assim, o que vem do Alexandre Frotta não dá pra gente levar a sério. Eu tô encaminhando pro Edson ali um vídeo enviado pelo Max desse momento. Na verdade não é a não é uma divulgação, claro, dessa bobagem feita, mas uma um detalhe aí que chamou atenção de que pode ter sido um vídeo que ele colocou no celular para simular uma ligação com o ex-presidente Jair Bolsonaro. A hora que você tiver, você me dá um OK. Eh,

por que que nós estamos trazendo isso? Porque o o Frota pode falar o que ele quiser e qualquer pessoa e não tem problema. Pode fazer a brincadeira porque o programa lá tem esse tom. É um tom humorístico e um tom de conversa ali com os seus entrevistados. Mas poderia o Frot, ao final da dessa questão, ter dito e feito lá um, ó, isso aqui é uma brincadeira, tá aqui o vídeo, não é o Bolsonaro, tal. Ficou uma coisa no ar.

Ficou uma coisa no ar. E aí causou essa questão, porque aí a imprensa utiliza isso para tentar dizer que o Bolsonaro atendeu a ligação. Olha só. E o o advogado de defesa tem que ir lá prestar esclarecimento. Emiti o Bolsonaro não tem telefone, para dizer que não tem relação com o Frot, que ele não atenderia a ligação porque não tem telefone na residência, que todo mundo que entra na casa é revistado.

É um absurdo. Ó, ó que ponto chegou. Tem um trecho do vídeo aí que o Edson vai colocar pra nossa audiência acompanhar. Diga, pode pôr, Edson. por favor.

>> Desligou. >> Eu conheço essa voz. Ó >> lá, o vídeo é eh mostra o celular do Frota e aparentemente é uma gravação, é algo que já tava gravado ali no aparelho dele e não era uma ligação feita a um telefone celular. Eh, e não tem possibilidade de o ex-presidente ter atendido essa ligação. Max, é uma coisa muito da óbvia, mas a gente tem que trazer aqui por o Frota tá fazendo o papel dele que precisa aparecer de alguma forma. Eu não sei se vai ser

candidato, se tem algum interesse nesse sentido, precisa aparecer, precisa ir pro noticiário. Mas aí a em detrimento de colocar em risco as condições de alguém que tá cumprindo ali uma uma prisão domiciliar e que tem medidas restritivas. O presidente não pode ter acesso a um telefone e aí você vai um veículo de imprensa, atende uma ligação, faz uma ligação simulada como se tivesse tentando falar com o Bolsonaro e ele atende a ligação. Quer dizer, um problemaço pra defesa que tem que também perder tempo respondendo a uma bobagem como essa, né? >> Um absurdo, Wellington, um absurdo completo. Isso, isso, isso não se faz,

tá? Isso não se brinca. Se é o que você falou, se quisesse fazer algum tipo de brincadeira que eu acharia uma brincadeira de mau gosto, no mínimo teria que ter dito em seguida: "Não, isso aqui é uma brincadeira, gente. Aqui, ó, é um vídeo que eu gravei e tudo. Foi só para fazer aqui uma brincadeira. Teria ficado só na

brincadeira, eu ainda criticaria, porque eu acho uma brincadeira de muito mau gosto, mas teria acabado aí. Agora, do jeito que foi feito, houve uma intenção de enganar, houve uma intenção de criar um fato, tá? De criar um fato. É claro que ele não fala quem é, né? para tentar até escapar de um futuro processo, que eu acho que ele deveria ser processado por isso, porque ele tenta gerar na nos espectadores a ideia de que o presidente Bolsonaro, apesar de estar, né, em casa, isolado, sem celular, teria atendido o celular, contrariando, contrariando as restrições que o Alexandre de Moraes colocou sobre ele. Gente, isso é desumano.

Isso é desumano. Uma pessoa fazer uma coisa dessa é um absurdo. Ainda mais na situação que o Bolsonaro está, que a gente sabe que o Alexandre Moraes ele quer isso aqui, isso aqui para ter uma justificativa para tirar o Bolsonaro da domiciliar e colocá-lo de novo na prisão, onde nós sabemos todos nós, que ele não tem condição de estar por causa de da de questões de saúde, ainda devido ao efeito da facada. Então o o Frotal que ele faz é uma irresponsabilidade, é um absurdo. É um absurdo. E eu espero que ele seja

processado. Ele precisa ser processado, porque você imagina o o tipo de coisa que pode acontecer agora, né? Imagina se todo se a moda pega agora vai ficar um monte de gente tentando eh eh simular que o o Jair Bolsonaro, né? tá tá burlando o que o Alexandre Moraes fez numa tentativa de jogar pro Alexandre Moraes motivo para ele tirar o o Jair e o Bolsonaro da da domiciliar. É um total absurdo isso. Repito, ele precisa levar

um um processo em relação a isso, tá? Isso não pode ficar assim. Ele precisa se retratar publicamente. Eu acho que isso é uma coisa que os advogados podem pedir que ele explique publicamente o que aconteceu, porque foi um teatrinho ridículo. Quando eu vi, o Quando eu vi, eu só fui ver essa questão do vídeo depois, mas na hora eu pensei também que tinha sido alguém que atendeu e imitou a voz, porque você vê que a pessoa só fala alô. Então é muito fácil imitar a voz de

alguém, né, dizendo ali um alô. É mais difícil se fosse uma conversa maior. Aí sim e eh seria mais difícil você consegue pegar claramente a imitação, mas é muito muito difícil de você perceber numa única palavra, porque é fácil da pessoa imitar. Então aquilo ali ficou com muita cara de armação, muita cara de teatro mesmo. E além disso, mesmo que o Bolsonaro pudesse usar celular, eu olharia aquilo ali, eu teria certeza que o Bolsonaro não atendeu, porque o Bolsonaro não atenderia Alexandre Frota, gente. O Frota,

inclusive, ele tem também aí um um no na na sua ficha, né, a CPMI das fake news. Quantas mentiras ele convenceu, né? Ele falou para convencer a a esquerda de que a direita estava fazendo ilegalidades, gabinete do ódio e que tinha esquema de financiamento de influenciadores. E na época até do terça livre, ele colocou lá o jornalista Alan dos Santos e não tinha nada, não tinha nada. Ele inventou, ele inventou aquilo tudo para fazer ali um factó, para tentar, né? eh

eh se colocar em evidência, tentar ter uma importância maior do que de fato tem. Eh, e obviamente que foi tudo desmentido, foi tudo provado que todos aqueles absurdos que ele falava não existia, né? E uma pessoa que já tem esse histórico de agir dessa forma, a gente sabe que ele vai agir assim o tempo inteiro. Então, foi patético, tá? Patético. Uma cena patética. Um

teatrinho muito do mal feito que o o Alexandre Frota fez ali, né? É lamentável, lamentável a gente ter que falar sobre isso. E aí muita gente estava falando, ah, não pode dar visibilidade por Frota, mas gente, o Alexandre de Moraes, ele usa exatamente coisas desse tipo para tentar fazer algo contra o Bolsonaro. Então a gente, infelizmente, tinha que tratar desse assunto. Temos que esclarecer. Por isso

eu fiz questão também de mandar esse trechinho de do vídeo pro pro Wellington poder mostrar aqui para vocês verem que não tinha uma ligação ali, tinha um vídeo ali [risadas] na tela do do celular do Frot ali no momento em que ele teria desligado, né, a a ligação. Na verdade, era um vídeo ali que ele deve ter dado play, depois ele pausou e fez esse teatro, né, lamentável para tentar, olha, olha, olha a crueldade dessa gente, para tentar colocar o o tirar o Bolsonaro de uma prisão domiciliar, para tentar dar eh razões pro Alexandre de Moraes fazer uma crueldade, uma tortura, né, maior do que aquele já faz com o Bolsonaro, Wellon. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.