---
video_title: "Bradock Show 10/03/26 - Emilinho Surita, Constantino, Silvio Navarro, Rubinho Nunes e Daniel Freitas"
video_id: 7cmb3F2re1o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7cmb3F2re1o
video_date: 2026-03-11T01:15:23+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música]

[música] Brava, bra. [música] เ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เ เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Antes de começar as pautas de hoje, uma palavra para vocês. Esse programa é dedicado a Jair Messias Bolsonaro, ao homem que está na papudinha enquanto outros. E todos nós aqui sabemos quem deveria estar lá. Dedicamos também a todos os inocentes, aos presos políticos que já completam mais de 3 anos longe das famílias, aos exilados que não podem pisar no próprio país, aos refugiados brasileiros espalhados pelo mundo. E um recado para todos os veículos de comunicação que ainda t seriedade nesse país. Não deixem de falar sobre Jair

Bolsonaro. Não deixem o silêncio vencer. Não deixem que ele seja esquecido numa cela enquanto o regime tenta enterrar a história. Quem cala consente. E nós aqui do Bradocir agora. Sim. Hoje é terça-feira, 10 de

março de 2026. Está começando mais um >> Prata. Muito. Quero dar boa noite aqui a bancada maravilhosa. Tudo bem, Consta?

Opa, Emilinho, tudo bom? Boa noite. Boa noite, Silvio. Boa noite, nossa audiência. É isso aí. Gostei dessa nota

introdutória. Não podemos parar de falar dos presos políticos e principalmente aí de Jair Bolsonaro, né? eh jogado numa cela de forma totalmente absurda por esses que agora se mostram cada vez mais corruptos. >> Muito bem. Boa noite, Silvio Navarro.

>> Boa noite, Emilinho. Parabéns pelas palavras e boa noite, Constantino. Boa noite para toda a nossa audiência. É isso. Maior líder político do Brasil está preso por um crime impossível e aqueles que o prenderam estavam em Londres. Não é isso? Numa mesa, aliás,

eh, com bebidas, charutos, eles prenderam muita gente. É isso aí. É, vamos, qualquer dia a gente vai fazer um programa especial. combinei com a Surrelli aqui, vamos fazer uma uma entrevista ã com o Gil Diniz, com o pessoal que tá fazendo um trabalho inclusive com todos esses eh presos políticos, né, e e os refugiados exilados também para que a gente traga aí a situação para as pessoas verem de perto, que é muito importante. Mas vamos, vamos lá, vamos começar aqui com o nosso giro de notícias. Vorcaro pagou

3,2 milhões para reunir ministros do STF, chefe da Polícia Federal e procurador geral em Londres, enquanto o sicário roubava investigações sigilosas e fake news tentava pagar as provas, o Vorcaro pagou três, aproximadamente 3 milhões para reunir em Londres. Morais, Tofoli, Andrei Rodrigues, Lewandowski, Gê, Hugo Mota e Messias. Saiu comemorando, abre aspas, todos os ministros do Brasil e Euzinho discursando. Ao mesmo tempo, o sicário mandava investigações sigilosas da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e do FBI direto para vorcar em PDF. Quando as provas vieram a público, fake News tentou trocar o nome de Morais. pelo de

um contador preso, mas o globo desmentiu e a folha revelou: Vorcaro se entregou sozinho. O print do bloco de notas deixou rastro. Se tivesse usado a câmera do app, ó, seria irrecuperável, Constantino, agora que que esculhambação, né? É o típico da nota que é assim, é uma é o ápice da esculhambação, não é, Consta? Sim, mas eu vou falar desse encontro aí em Londres, né? Porque eu acho que ele

é, como diz, acho que é o próprio Silvio que usa muito essa expressão suco de Brasil, né? >> É realmente assim uma coisa espantosa, né? É a conspiração do macalan. Olha, por um acaso é o whisky que eu mais gosto. Eu não sou um grande bebedor de whisky, mas eu gosto muito de um macalan. Eu sou mais pé no chão, né? Até

porque eu trabalho muito para pagar o meu whisk e eh eu compro o de 12 anos, que aqui custa em torno de $70. O de 18 anos, se você quiser ser muito mais exigente e elitista, ele custa ali $50. Agora, como é que conseguiram gastar 600.000? Eu fico pensando aqui, né? Tem uns

McAlans aí de 30, de 50 anos que custam cento e poucos mil. Eles devem ter eh tomado esse tipo de whisky, né, num grupo ali privê de menos de 40 pessoas, todos bancados pelo Vorcaro. essa reunião indecente, indecorosa, promíscua, né, com representantes aí do Poder Judiciário Brasileiro, desde o Benedito, eh, Gonçalves, né, aquele do tapinha que o Lula dava na cara dele até o, eh, missão dada e missão cumprida, passando pelo Messias, que o Lula quer emplacar no STF agora e que era uma espécie de despachante leal. eh dele mesmo e da Dilma, né, que tentava ali levar um documento eh o Beessias, né, para Dilma, da Dilma pro Lula, pro Lula fugir da prisão e alegar que já estava empossado o ministro no governo Dilma. Eh, e mais o PGR, né, Paulo Gonê, que a gente fica até surpreso de e com alguma dificuldade de imaginar num regf desses, né, um sujeito apagado, parece um pouco assim um Playmobil imóvel, né? Eh, Paulo Gonê

tava lá, né? Então, nós temos que afastar muita gente. Isso é promiscuidade total, isso é indecência. Nós não podemos ter um PGR que foi contra a decisão da prisão do Vorcaro, né? Porque não viu nada demais ali, não viu ele ameaçando uma doméstica de moeira vagabunda, né? Não viu ele

falando que tinha que quebrar todos os dentes de um jornalista do Globo. Então o o Paulo Gonê não viu nada. Ele viu sim coisas que não existiram quando tinha que mandar paraa prisão ou apresentar denúncia. envolvendo ali o entorno de Jair Bolsonaro, né, naquela peça de ficção que ele apresentou como coisa séria. Eh, Emiliinho, uma situação de muita gente tá ficando insustentável.

Esse escândalo do Master, eu concordo com a deputada Bia Quiss. Ele é o maior já da nação, né? Ele tá deixando a Lava-Jato para trás e ele ele tá no começo das investigações. O sujeito tinha oito aparelhos de telefone celular. Nós estamos começando a avaliar aí a ponta do iceberg, né? E imagina a

quantidade de gente envolvida, o que mais vai vir à tona, que encontros, quanto custou, o que pode ter sido debatido nesses locais, né? Eh, que com certeza atentavam contra a coisa pública, né? Contra o interesse da nação. É uma máfia, é uma máfia com muitos tentáculos, né? e e acima de tudo tentáculos poderosos no poder judiciário, que é eh exatamente o núcleo que ficou protegido, que ficou blindado ali na Lava-Jato. Quando a Lava-Jato se

aproximou do poder judiciário, já tinha mandado pra prisão, enfim, senador, deputado, empresário bilionário, gente muito poderosa. Chegou no poder judiciário, a coisa começou a degringolar. Quando a Cruzoé fez a reportagem ali do amigo do amigo do meu pai, por exemplo, começou o inquérito da censura, das fake news, do fim do mundo e por aí vai, né? Então, eh, vamos ver se dessa vez a gente consegue furar essa bolha, né? driblar a muralha que tá lá para bloquear investigações e eventuais punições a esses sócios de mafiosos que ocupam o poder judiciário, inclusive a sua mais alta instância o Supremo Tribunal Federal.

>> Ô Silvio, o sicário roubava investigações sigilosas do Ministério Público e mandava pro Vorcário no Zap, no arquivo de PDF. A defesa acionou a justiça 18 minutos após a ordem de prisão ser assinada. Agora eu te pergunto, com esse nível de informação privilegiada do nosso gangster Vorcaro, né? Ele sabia mais sobre a investigação do que os próprios investigadores. Como isso é possível por tanto tempo?

Isso era uma engrenagem, isso era um sistema mesmo. E concordo que o caso master, se você olhar ele como um todo, tomado como um todo, né, aquele zoom out, o caso master, o escândalo Daniel Vorcaro, coloca a Lava-Jato no bolso. Em cifras, já colocou a Lava-Jato no bolso, porque a Lava-Jato chegou pelo menos e o dinheiro mapeado em 15 bilhões. a lav, a, o escândalo master já é muito maior, já supera e muito com folga. Ademais, nós não sabemos os tentáculos, as ramificações do caso master. Ainda é

embrionária a apuração sobre toda a classe política, a gama de políticos e partidos que podem estar envolvidos, escritórios de advocacia, além dos que já sabemos, sobretudo o de Viviane Bar, mulher de Alexandre de Moraes, outros bancos, satélites do máster ou que tenham feito negociações, outros empresários ligados a estes banqueiros, outros ministros de cortes superiores, desembargadores, nós não sabemos ainda O caso master, do ponto de vista de mapeamento, ele ainda é embrionário. A Lava-Jato, ela se espraiou para onde pôde, para onde deixaram e por quanto tempo permitiram. Ela durou 7 anos, teve 80 fases. Eu acho que o caso master é maior. Então esse é o primeiro ponto. O

segundo ponto, respondendo, claro, a tua pergunta de como é que poôde funcionar durante tanto tempo, aí a gente começa a entrar na em algumas figuras já conhecidas. tinha o tal do sicário. Esse Luís Felipe Mourão agora morto, se se suicidou, suicidaram ele. Acho que isso ainda vai ser elucidado de forma completa. Fato é, e espero, fato é que alguém que responde pela alcunha de sicar o bom sujeito não é. Alguém é

feliz sendo apelidado de matador de aluguel? Sicário é conhecido matador de aluguel. Então já não é boa coisa. já tinha ficha corrida pesada, estelionato, ah, recepitação. Dizia por aí que preferia a morte do que voltar para uma carcerem que já tinha puxado cadeia para utilizar aqui o linguajar coloquial, mas verdadeiro nesse caso, em se tratando de um sujeito como ele. Alguém que roubava

informações de bancos de dados oficiais e repassava ao chefe da máfia. Acho que você foi muito feliz quando disse Daniel Vorcar o gangster, o mafioso, não sei se ele é o poderoso chefão dessa história toda, mas que o comportamento é um comportamento de gangster, alguém que manda matar, manda forjar assaltos, alguém que gasta dinheiro como ele gastava. Um dinheiro cuja origem eu ainda acho que vai bater em tráfico de drogas. Eu ainda acho que nós chegaremos em facções criminosas, talvez até as facções criminosas conhecidas, muito bem conhecidas no nosso território, presentes em todas as unidades da federação, e que o governo atual não quer classificá-las como narcoterroristas, diga-se de passagem, mas ainda acho que vai chegar em dinheiro muito mais sujo. Então esse é o cenário. Acho que em relação, para

finalizar aqui, Emilinho, em relação ao convescote imoral, indecente de Londres, quando você olha para todas aquelas figuras à mesa, as figuras listadas, tem aparentemente, inclusive não foi um único convcote. Nós temos uma nota que circulou, foi divulgado em primeira mão pela Auriverde, pelo Alexandre Pitoli, que trata do dia 27 de abril daquele ano, tá aí na sua tela, no de Península em Londres. E tem essa informação divulgada hoje pelo site Poder 360, que remete a 25 de abril, não é a mesma data. E aí o Poder 360 traz na reportagem que 40 pessoas participaram, entre elas ministros do STF, Morais, Dias Tofoli, Ricardo Lewandowski, naquela época ministro do governo Lula ou estava na transição do STF, agora não enxergo daqui o ano que tá na tela. Se é 24, parece, né? 2024 dessa nota fiscal

na da do poder 360 e entre outros entre outros nomes. Por exemplo, Mota estava num deles no George eh eh vou pegar o nome aqui. Esse do poder 360 é o George Club. Vamos lá. Essas pessoas todas decidiram o futuro de muita gente. Tem muita gente

condenada, tem muita gente com o relógio, com os ponteiros da vida parados por causa desse pessoal que tá aí, desses ministros do STF, por causa do procurador-geral da República, Paulo Gonec, que também estava na mesa numa das datas, por causa de Hugo Mota, que também estava na mesa numa das datas e não pautou a anistia ampla, geral e restrita na Câmara dos Deputados. Enfim, eles decidiram o futuro de muita gente, muito, o futuro de muitos CPFs, sem foro privilegiado, que infelizmente ainda estão pagando o preço por conta de um crime impossível que foi o 8 de janeiro de 2023. Eh, olha, você sabe que no ex alguns algumas pessoas do ex resgataram uns tweets. A gente começou falando aqui do Jair Bolsonaro. Olha o que ele falou lá em 2021. Consar,

vamos abre aspas, né? Vamos supor uma autoridade filmada numa cena com menores ou com pessoas do mesmo sexo ou com traficantes. E esse alguém, abre aspas, Daniel. passe a fazer chantagem ameaçando divulgar esse vídeo. Parece que isso está sendo utilizado no Brasil, importado de Cuba pela esquerda, onde certas autoridades tomam decisões simplesmente absurdas para atender ao chantageador Daniel. Consta, você se recorda desse

tweet aqui? Sim, eu lembro e tem muita gente que tá resgatando esse tweet como se o Bolsonaro eh soubesse, né, de alguma coisa ligando eh o escândalo aí do Banco Master, o próprio Daniel Vorcaro. Não, eh, sendo muito sincero, né? Eh, todo mundo sabe que o codenome do Zé Dirceu em Cuba é Daniel. Ele foi treinado em Cuba pela Turma do Fidel Castro e com toda a certeza o presidente tava se referindo ao Zé Dirceu, quem ele achava que tinha importado esses métodos cubanos de compromate, né, que é eh um uma estratégia soviética desde muito tempo para conseguir eh material, né, dossiê comprometendo ali inúmeras figuras, né, autoridades, artistas de Hollywood e por aí vai. E depois você

usa esse material para fazer chantagem e conseguir que eles defendam o indefensável, né, o modelo soviético, regime cubano e eh os abusos do poder supremo no Brasil. Isso foi usado também como estratégia pelo Jeffrey Abstin, né? Então assim, eh não há nada de muito novo que o Daniel Vorcaro tenha inventado, né? Ele ele simplesmente deu festas de arromba com muito dinheiro que ele desviava ali das falcatruas do do banco que ele tinha, né? E usava isso com toda certeza, né? Para ter material

aí suficiente para poder eh intimidar eh achacar e eh chantagear muita gente, né? Eh, engraçado que ele acabou pagando, né? Porque é mais tranquilo, talvez, para quem eh vê dinheiro brotar do solo, cair do céu, né? Dinheiro que não é dele e gasta 22 milhões em festa de noivado, 600.000 para tomar uns whisks ali com algumas autoridades do poder judiciário e tudo. É mais fácil comprar, né, do que

ficar ameaçando gente muito poderosa também, porque você pode acabar mal, né? Eh, briga de mafioso com mafioso. Então, ele comprou, né? Ele comprou esse esse apoio todo, né? R9 milhões deais, por exemplo, para comprar o lobby do Alexandre Moraes. Todo mundo sabe que é

disso que se trata. O contrato que a esposa depois de 3 meses de silêncio, tentou justificar. E a emenda saiu pior que o soneto, né? Uma explicação sem pé nem cabeça. Ela seria a advogada mais bem paga do planeta, formada pelo UNIP, né? Não é Yale, não é Harvard, não é

Stanford, é pela UNIP. E ela eh com o escritório diminuto, ela teria cobrado então para fazer a o compliance do banco, que foi a banca rota, foi sofreu intervenção do Banco Central e e uma operação da Polícia Federal chamada Compliance Zero, porque não tinha compliance, ela cobrou então eh mais do que o escritório, muito mais do que o escritório mais caro de Nova York cobraria. Então, é óbvio que todo mundo sabe que isso foi lobby, né? Corrupção. Eh, ele ele comprou, Emilinho, quem tava à venda e pelo visto em Brasília tem sempre muita gente à venda.

>> É, o Consta destrinchou bem aí, lembrou de detalhes aí desse tweet que nada tem a ver com o o Vorcaro, mas vamos continuar falando desse caso master. Vorcaro mentiu à Polícia Federal sobre mansão de R$ 482 milhões deais em Miami. E o Wall revelou, ele e Calas foram juntos à Venezuela e entraram juntos no Planalto. Vorcaro tinha um plano. Não vão saber.

Abre aspas, vai aparecer um amigo russo. A mansão de 446 milhões em Miami foi comprada por offshore. Em 30 de dezembro. Ele disse à Polícia Federal que não tinha casa lá. mentiu com a escritura no bolso, mas o revelou mais.

Vorcaro e calas, empresário investigado pela PF em duas operações, foram juntos, sabe aonde? A Venezuela buscar petróleo e depois entraram juntos no Planalto no mesmo minuto, segundo o registro da portaria para ver quem. Lula, outro detalhe, Callas também é cliente da esposa de Morais. A assessoria de CAS nega tudo, mas o registro diz o contrário. Aqui, Silvio, o Calas é investigado em duas operações da PF, contratou a esposa de Moraes como advogada, visitou Lula sete vezes no Planalto e foi à Venezuela com o próprio Vorcaro, a esposa de Morais, que também assessorava o master, como Consta acabou de falar. Quer dizer,

a rede é grande. >> Olha, Emilinho, eu acho que já passou da hora de nós, analistas políticos eh independentes, e acho que isso também requer coragem, o jornalismo às vezes requer coragem, se ele for independente, de questionar se, de fato quem era contratada era a Viviane Barce, a o escritório da Viviane Barce. Eu acho que já passou da hora de fazer esse questionamento. É uma pergunta. E enquanto a resposta não for satisfatória, enquanto a resposta inclusive não for satisfatória para as autoridades que deveriam estar embarcadas nesse caso, com muito mais afinco, eu vou continuar questionando se de fato o contrato era com a Viviane Bars ou se ele estava comprando a blindagem no Supremo Tribunal Federal.

Comprando, que eu digo, é, de fato, Daniel Vorcaro abria portas, abria um mundo de facilidades e oportunidades. Ele tinha uma rede de relacionamentos que já está muito clara, era uma rede de relacionamentos poderosíssima. Então, eu me pergunto se de fato esse dinheiro, onde é que de fato esse dinheiro ia parar, qual era a função desse dinheiro. Eu vou fazer esse questionamento sem medo, né? Então, eh, esse é o primeiro ponto. O segundo

ponto, essas cifras estratosféricas todas, elas não só estão completamente descoladas da realidade de super ricos no Brasil mesmo ou até no exterior, são cifras tão descoladas da realidade que mostra que o Daniel Vorcaro, ele se sentia de fato alguém blindado, ele se sentia alguém inatingível para gastar como gastava, para reunir as pessoas que reunia com tanta eh desenvoltura. Então, eu acho que é uma realidade que a gente eh não consegue ainda mensurar com toda a exatidão, não é? Porque a rede é ampla, né? Comela, você vê e a gente vai chegar, como vocês disseram aqui, e em talvez até escalão mais alto aí, se possível, né? >> Ah, eu não sei quem seria mais alto do que o Alexandre de Moraes, né? ele

realmente é o cara que acumulou eh um poder e tirânico no nosso país, né? Ele vem sendo aí o ícone, né, dessa eh juristocracia que tomou de assalto o país num golpe, né, num golpe, esse sim foi um golpe de verdade que foi dado. Eh, e eles não respondem a ninguém, né? Aliás, o Gilmar Mend que escreveu notinha falando do caso aí de vazamento de intimidades do casal, né, Vorcaro e sua noiva e tudo, não só ele é seletivo e, portanto, hipócrita, né, porque ele nunca se incomodou, por exemplo, do com vazamento de intimidades entre pai e filho, no caso de Jair Bolsonaro e Eduardo, né? Eh, ele também não se incomodou porque ele puxou a cartada ideológica e política do dia da mulher, né, do feminismo. Ele não se importou

que o Vorcaro tivesse ali falando de uma doméstica como uma vagabunda que ele precisa moer, né? Isso também não tava presente na nota dele, mas ele ficou incomodado com a história da Peleca e por aí vai, né? E e chamou atenção para isso, cavando um pênalti de nulidade, na minha opinião, né? preparando ali o que ele chamou de barbárie institucional e tudo para na frente tentar anular esse esse troço todo. Mas o interessante é que o Gilmar Mendes voltou a ser um grande garantista.

Ele era um garantista como ninguém na época da Lava-Jato, né? Você tinha que atender todas as prerrogativas que na prática levavam à impunidade, né, dos criminosos. Ele chorou elogiando o Zanin, né, na defesa que ele fez do cliente, do então cliente, eh, Lula, né? Ele chegou aí às lágrimas, ainda que a gente não tenha visto essas lágrimas, mas a encenação estava presente, né? Precisou até de copo de água e tudo. Eh,

e depois, no caso do Bolsonaro, no julgamento do entorno do Bolsonaro e do 8 de janeiro, ele esqueceu o garantismo. Competência de foro não importa mais. Juiz natural não importa mais. Ele foi tirando tudo isso da frente porque o importante era pegar o Bolsonaro e os milicos ali do do seu lado, né? Eh, agora parece que ele voltou a ser um grande garantista. Ele tá muito

preocupado com o vazamento das intimidades, né? Então, assim, eh que que autoridade mais alta do que esses bandidos que ocupam o STF hoje nós temos, né? Falta o Lula, >> mas a gente sabe que é um consórcio aí, né? PT, STF, a gente sabe essa turma que tá mandando no Brasil, >> né? Então, eh, do lado do poder judiciário, do STF, né? Eh, bom, talvez

falte o próprio Gilmar. Vamos cavar um pouquinho mais que a gente talvez encontre. Agora, Toffoli e Alexandre de Moraes estão envolvidos até o pescoço e isso para mim já é, Emilinho, suficiente. Às vezes a gente fica discutindo, né, o whisk em Londres, algumas coisas periféricas, né, mas o contrato de 129 milhões que a mulher do Alexandre Moraes confessou, porque tinha alguns sites de esquerda que negavam a existência, né, esse contrato já é suficiente pro Alexandre de Morais se tornar réu num processo de investigação desse caso. Se fosse qualquer país sério, ele já tinha sido afastado do Supremo e estaria sendo investigado. Como é Brasil, cada dia que

ele tenha mais, ele usa provavelmente para apagar rastros e queimar evidências de tudo que ele deve ter feito com esse mafioso do Vorcar. >> Constato, tem até a foto da casa dele de Miami. Ó, deixa eu pedir pro Cláudio colocar o insert. Aliás, e e que casa, hein? Casa de 400 e e quase R milhões deais. Aí, ó. Consta. Parece mais um

resort, hein? tá aí perto de você, né? >> É, mas não é pro meu bico não. Eu posso até indicar a minha a minha esposa como agente imobiliária. Ela é uma real de primeira, né, de de eh VIP, né, faz vendas de de casas muito boas, mas nesse patamar aí acho que nem ela nem ela fez ainda na vida, né? Isso aí é para muito

poucos, né? Então veja, eh, o cara monta um esquema de offshores e tudo, fala que vai aparecer um amigo russo, né, para ocultar patrimônio. Quer dizer, imagina o >> Mas quando eu me referi a outros escalões acima, Cons, desculpa interromper, outros escalões acima seria aí do do nível internacional mesmo. Quer dizer, ele tinha acesso a documentos internacionais. Como como isso é possível, né? Como que ele chegou tão

alto assim, né? É muito é dinheiro infinito. >> Grana grana, né? é grana. Ele, o dinheiro abre muitas portas, né? Pelo

visto, esse sujeito gastava eh de uma forma que, enfim, eh não não tinha nenhum tipo de de restrição orçamentária, nenhum gasto dele, né? Era tudo assim, porque o dinheiro eh voava, né? O dinheiro aparecia do nada, era dinheiro dos outros, né? Então ele realmente foi gastando como, enfim, mandar 2 bilhões e pouco paraa conta do pai, né? eh, jatinho de 200 e poucos milhões, depois de um que ele já tinha de 50 e tantos milhões e tudo. Então

esse cara realmente, né, eh, tava levando a vida na babesca a custa do do FGC, pelo visto. >> Ô, Navarro, tá parece a sua casa em Valinhos, hein? Não parece não. Bota o insert de novo aí, [risadas] ó. Aí, ó. Não é? Tá aí, ó. Eu eu

[risadas] eu nem sei se tem uma casa como essa no Brasil, mas >> eh eu não tinha visto, >> eu eu não tinha visto, eu não tinha visto as imagens ainda, mas eu acho que eu nunca tinha visto uma casa dessa. Eu achei que era um hotel a hora que você mostrou, mas >> parece um resort. Deixa eu, deixa eu insistir num ponto aqui, eh, de novo, essas cifras que nós temos noticiado, uma casa de 400, 500 milhões e aí 2 bi na conta do pai e não sei quantos bilhões e contrata: "Ah, vou fazer uma festinha. Quem que você quer que aqui na festinha para animar o Codep? Chama o Codepay, chama outra banda. Vamos, pega um barco desse aqui

que é o maior barco que tem. Enfim, tudo tudo isso completamente fora da realidade, desconectado até da realidade, creio, de super ricos no Brasil. Eu acho que a origem desse dinheiro nós ainda vamos chegar no caso master. Eu acho que nós vamos chegar no PCC. Eu acho que nós vamos chegar, talvez, não sei, comando vermelho, não sei, nós vamos chegar em grandes facções criminosas, talvez com conexões no exterior, em outros países, não sei se países que fazem fronteira com o Brasil, porque os grandes produtores de droga aqui nas nossas redondezas ah, usam o Brasil como corredor para escoamento da droga, para abastecer mercado na Europa, na Oceania, na Ásia, até nos Estados Unidos. Por que não? O Comando Vermelho

tem ampla relação com Peru, Bolívia, Colômbia. O PCC já tem um um outro um outro lado, segundo os investigadores, eh muito mais com mercados, abastecimento dos mercados lá fora. Mas fato é que nós ainda vamos chegar numa origem muito espúria desse dinheiro. Eu tenho certeza absoluta que esse dinheiro não é dinheiro que rodava, não é dinheiro, não era papel por aí, nem muito menos dinheiro e em bolsas ou dinheiro em aplicações e etc. Não é.

Esse dinheiro tem uma origem muito suja. Eu tenho, eu tenho esse feeling assim, esse faro. >> Uhum. Aliás, falando esse dinheiro, vou falar da gestora Reag, né? A gestora que ligava o master ao PCC, justamente o que o Silvio falou aí. E o escritório de

Ibanes recebeu R8 milhões deais da própria REAG. A REAG era o eixo do esquema, investigada por ser estrutura central das fraudes do máster e por lavar dinheiro do PCC. Impostos de combustíveis. Em maio de 2024, quando o BRB já comprava carteiras do Master, o escritório de advocacia de Banis Rocha vendeu R$ 38 milhões deais em honorários exatamente para REAG. E Banez disse que está afastado do escritório desde 2018 e não sabia de nada, mas foi ele quem defendeu publicamente a compra do Master pelo BRB. Como abre aspas, oportunidade.

O BRB agora precisa de R 6.6 bilhões deais para não quebrar. Aqui consta o governador do Distrito Federal não sabe o que o próprio escritório faz, né? Tá aprendendo com com o nosso presidente, né? Aliás, como que ele sabia na época, se ele tá falando isso, como ele sabia que era tal grande oportunidade? Quer

dizer, >> olha, eh, esse esse caso do master com BRB, eu acho que ele ainda vai deixar o governador Ibanês numa situação bem delicada. já tá, né? Pelo que veio à tona, já tá, mas eu acho que tem que continuar investigando e a coisa vai complicar pro lado dele. Felizmente, né, o Partido Liberal do Bolsonaro rompeu com Ibanês Rocha e pediu CPI para investigar o BRB e o master, né? Então tem que fazer essa nota aqui porque daqui a pouco vai ter a turma aí da esquerda dizendo que o Ibanês Rocha é bolsonarista. Eles estão forçando a

barra, né? estão tentando jogar o escândalo do master no colo do Bolsonaro faz tempo, né? O Nicolas pegou o avião, que depois ficou claro que nem era sociedade do do Vorcário, mas pegou o avião sem saber de nada. Daqui a pouco já é o Nicolas tá envolvido no caso, né? O o Cío Nogueira é bolsonarista e só não tem eh como explicar, né? O Lewandowski

levando milhões do Daniel Vorcaro, o Guido Mantra levando 1 milhão por mês, o Alexandre Moraes num contrato de 129 milhões com o escritório da família e por aí vai, né? Então tá claro que esse é um escândalo eh que vai pegar muita gente do centrão, provavelmente eh nesse aspecto, como em outros, ele é similar a Lava-Jato, né? Eh, mas não há nenhuma evidência, nenhuma prova de que ele chega perto de Jair Bolsonaro, dos seus filhos, ou alguém que realmente seja considerado bolsonarista, né? Pelo contrário, nós já vimos aqui que o Daniel Vorcaro achava que o Bolsonaro era um beócio, um idiota, porque o Bolsonaro feito uma postagem, né, eh, denunciando o afastamento de gente da Caixa Econômica por eh eh justamente eh querer eh fazer ali negócio suspeito, né, a Caixa eh com o banco eh master e e esses funcionários que denunciaram a operação foram demitidos e Bolsonaro criticou e achou isso muito estranho, né? Então, eh, não dá para jogar esse escândalo no colo eh da turma do Bolsonaro, não. Na turma do PT, do Lula,

tá perto, né? Mântega, Lewandowski e por aí vai. Eh, o Ibanês Rocha deve explicações e de novo, assim como no caso da Lava-Jato, né, agora é hora de separar o joio do trigo. Agora é o seguinte, você tá a favor de combater a corrupção, combater a impunidade e investigar e punir quem tiver que ser punido ou você tá a fim de proteger algum político de estimação, algum bandido. Você quer melar as investigações? Você quer uma operação

abafa, né? Você quer garantir a manutenção da impunidade. É uma coisa ou outra. Eu tô vendo, felizmente muito mais gente à direita nessa posição de cobrar investigação do, aliás, assinaturas para CPI ou CPMI, no caso do Banco Master, não faltam à direita, à esquerda é muito mais difícil encontrar. Tem o senador aí Alessandro Vieira tentando de repente, né, assumir um papel de protagonismo nisso e tudo, mas cadê a turma da do PT, do PSOL assinando esses pedidos? A gente não vê.

Então isso por si só já deixa claro quem quer investigar e quem não quer. Então vamos combinar aqui que a postura do PL foi muito acertada. Se afastar do Ibanês Rocha e pedir CPI. É, isso tem que ser feito. >> Muito bem. Silvio, você gostaria de

complementar? >> Não, eu acho que em relação ao governo do DF é exatamente isso. E, aliás, a notícia circulou com mais força hoje, porque uma coletiva aconteceu em Brasília, respaldada pela Bia Quisses, que é a grande líder do PL no Distrito Federal. De fato, o partido tomou essa decisão de rompimento, de afastamento e uma CPI deve funcionar. vai funcionar durante a corrida eleitoral também, o que deve impactar um pouco o jogo político do grupo do governador, o que vai impactar o jogo político no Distrito Federal. Acho que isso já tá bem claro e

bem resumido, mas veja, veja, ah, a partir do momento que, embora o caso master seja esse turbilhão todo que nós estamos falando até agora, algo ainda não mensurado, algo ainda não eh calculado, nós não sabemos, não, não foi mapeado o tamanho da rede desse caso Banco Master, o tamanho do estrago, mas fato é que uma perna é Brasília, uma perna é a questão BRB. B. Então, a investigação não pode escapar desse núcleo, não pode escapar do Distrito Federal. E aí, quem vai sofrer as consequências? Se não tiver todas as respostas muito bem elaboradas, justificadas e comprovadas, seguramente é o governador. Não tem a menor dúvida.

Repito, finalizo, Emilinho. Uma perna é o BRB. >> É aquele emaranhado que a gente trazia aqui, né? Não sei se tem aí. Tá aí, ó.

Tá aí, ó, a Reag. A Reag é uma aí da dos tentáculos aí da desse caso master, né? Quer dizer, esse caso, na verdade, ele ele já aumentou muito. Esse emaranhado já já tá defasado, né, Silvio? >> É, não tem que atualizar, né? Eu nós

estamos no Brasil, pô. >> É, cada dia, cada dia mais um turbilhão. Mas vamos lá, vamos falar do ministro André Mendonça. Mendonça não recua. Faquim, quebra o silêncio e o que veio à tona é só 30% de um celular, gente. Isso

é 30% de um celular, tá? A crise no STF não tem precedentes e os próprios ministros admitem nos bastidores. Mendonça avisou: "Não vou recuar nem ceder por pressão". e Faquim agil conversou com os nove ministros do STF ao longo do fim de semana, incluindo Morais e Mendonça, tentando tirar a corte do centro da crise. Hoje em discurso público, defendeu o saudável distanciamento entre juízes e e as partes. O recado era para os colegas,

mas o tribunal está dividido. Morais, Tofoles, Gilmar. São exatamente os três que se opõe ao código de conduta. Enquanto isso, a OAB cobra Faquim, fim do inquérito das fake news e acesso às provas do Banco Master. É, consta, ó.

Vamos lá, né? Vamos lá. Vamos lá. Eh, a gente tem 30% de um celular. Quer dizer, não saíram ainda os 70% do primeiro celular. E tem

ainda mais sete celulares. Quer dizer, o que a gente sabe aí é, vamos falar chutando alto aqui de cabeça, eh, eh, 5%. Um pouco menos de 5% da do que do caso aqui do só dos celulares do nosso gangster Vorcaro. >> É a ponta do iceberg, né? Aliás, a pergunta que todo mundo deve fazer logo de cara é: quem é que tem oito celulares, né? Só mafioso mesmo, né?

Aqueles burners, como eles chamam, né? os telefones para para cada contato criminoso, digamos assim, né? Enfim, acho que vai vir muita coisa por aí ainda. Estamos no começo. O Faquim falou que vai ter que continuar a investigação, doa quem doer e tudo, mas cá entre nós. Ele não precisa convocar o

ministro André Mendonça para nada, né? E muito menos ficar falando nessa história de código de conduta. Chega, né? Daqui a pouco ele vai chamar a dona Viviane Morais para fazer o compliance do STF, né? Então vamos parar de palhaçada.

Esses ministros são corruptos. Eles cometeram crimes. Não é um código de conduta que vai resolver isso. Eles não seguem a Constituição da qual o STF é o guardião, né? Eles são bandidos. São

bandidos. Então a gente tem que parar com essa história, né, de código de conduta para estabelecer uma transparência maior. Ah, pelo amor de Deus, tenha santa paciência, Faquim, né? Vai ver se a gente tá na esquina. Então, deixa o André Mendonça fazer o trabalho dele como relator nesse caso e ponto.

Não tem nada que ficar convocando ele, falando que vai investigar do quem doer, cobrando código de conduta. Qualquer ministro ali na corte que seguir a lei, [ __ ] mas já tá fazendo muito, porque nós jogamos o padrão, né, a barra, como os americanos dizem, lá embaixo, né, a nossa régua. foi pro limbo. Então qualquer um que aplicar a lei, que permitir que a Polícia Federal faça seu trabalho de investigação, vire herói. Vira herói. Era o Moro como juiz no

Lava-Jato. O Moro virou herói nacional naquela época. Por quê? Porque ele era um juiz que fazia o trabalho. E ponto. Então, de novo, deixa o André

Mendonça em paz. Deixa o André Mendonça autorizar as operações da Polícia Federal, fazer suas investigações, né, que ainda vai vir muita lama pra superfície nesse mar de corrupção que é o Brasil. >> É o André Mendonça, tá? É a bola da vez, né, Silvio? Você sabe que eu eh eh eh aqui um relato até pessoal, mas eh eu e minha esposa a gente congrega na Igreja Presbiteriana de Pinheiros, né, aonde o o o ministro André Mendonça também é reverendo, também cumpre um papel lá de autoridade espiritual. até encontramos

ele agora no domingo, o cumprimentamos, né, e e e dissemos realmente que que estamos em oração por ele e a família dele. Você vê que eh eh ele é um sujeito assim extremamente simpático, muito simples, né? Mas você vê ali, eu senti eh na conversa rápida que tivemos ali, eu senti que a que a esposa dele estava até um pouco assim desconfiada, né? Porque você imagina o que esse cara agora tá passando, né? Ele é a bola da vez, >> sem dúvida. Eh, muito visado e acho que

é necessária uma uma segurança mais reforçada em relação a ele mesmo, porque, de novo, estamos no Brasil. Nós temos tristes memórias de episódios que envolvem política e polícia. Por que política? Porque é claro que embora seja um integrante do judiciário, embora seja um togado, membro do STF, ele tá tratando de política, de politicagem e da pior espécie possível, inclusive envolvendo alguns tentáculos, alguns personagens ainda ocultos que nós não conhecemos e pode ser mesmo que cheguemos a personagens eh do submundo mesmo de tráfico de drogas e por aí vai. Vou insistir nesse ponto. Então, acho

que todo o cuidado em relação à segurança do ministro André Mendonça, eh, é necessário. Acho que ele vai se tornar um alvo, como eh é natural também dos holofotes todos, da mídia. cada decisão dele, cada canetada dele, muitas vezes até determinada decisão técnica pode ser contestada e é preciso ter muita cautela, porque ele, imagine a função dele, não é só o papel de relator de um caso como o master, ele acumula ainda o caso INSS, o roubo aos aposentados. Tem uma CPI funcionando, tem data, aliás, 28 de março para encerrar. Espero que seja estendida, mas é outra comissão que é nitro pura, né? É eh conteúdo explosivo

e muito próxima do, nesse caso, muito mais próxima do governo de turno, do governo Lula da Silva, filho do presidente, o Lulinha. Não sei como ainda não teve nenhuma cautelar em relação a ele partindo do judiciário. Poderia estar preso ou passaporte retido. Eh, teria de estar no Brasil, prestar esclarecimentos, uma tornozeleira, mas como ele tem o sobrenome Lula da Silva e não de um outro presidente ou ex-presidente, ele tem certas regalias. Mas o papel do André Mendonça é complicadíssimo. E

ademais, em relação ao Faquim, como diz aqui a nossa a nossa tarja, eh, Faquim reúne nove ministros para tirar a STF da crise e Mendonça não recua. Sabe a impressão que me dá? Eh, eu que sou ali um pouquinho velho de guerra de escândalos eh político-policiais no Brasil, me lembrando aqui do mensalão. Ele, o Faquim, é uma espécie de Eduardo suplico, Supremo Tribunal Federal, né? Ah, na época do mensalão, por exemplo, Brasília pegando fogo, Congresso pegando fogo, PT precisando se explicar e ele andava com renda básica de cidadania, distribuindo para as pessoas do Congresso. É o Faquim distribuindo

código de ética e de conduta para ministros do Supremo que estão nas manchetes junto com bandido, como o Daniel Vorcaro, que estão frequentando páginas de polícia. Um é sócio de um resort enrolado até o pescoço. Tem um vídeo dele de bermuda e camiseta recebendo um banqueiro, um empresário num Eliponto que parece ser um ponto particular naquele resort taiayá que ele diz que não é dele, mas até o funcionário do próprio resort diz que aqui é é do stofol. Alexandre de Moraes, o contrato de 129 milhões, o conteúdo que já sabemos do celular Daniel Vorcar e é um extrato menor, segundo você mesmo trouxe aqui, 30%. Ou seja, eles estão eh envolvidos com problemas gravíssimos, como nós nunca assistimos na história do judiciário brasileiro. É a página mais

escura, a hora mais escura do judiciário brasileiro. Com dois ministros que o Brasil fosse um país sério, eles não se safariam. Se o Senado tivesse, perdão aqui pela expressão, vergonha na cara e não um bando de frouxos que, aliás, a maioria tem que ir embora nas eleições desse ano. Se o Senado fosse uma casa que de fato honrasse pelo menos o busto do Rui Barbosa que tá em cima do Davi Columbra, imagino que do Rui Barbosa olha para baixo, não sei como não caiu dali ainda o busto, né? Quando vê Davi ao Columbia ali, eles já teriam sido empichados. E aí o Faquim vai andar com

o código de conduta para um cidadão que tá no meio de um lamaçal como esse. Olha, senador, esse senador Eduardo Suplic, me perdoe pela brincadeira, mas me parece mais ou menos quando o mensalão explodia e ele distribuía exemplares do renda básica de cidadania na porta do do da chapelaria do Congresso Nacional, no tapete azul e por aí vai. >> Muito bem. Deixa eu agora aproveitar passar um recadinho paraa audiência. Eu quero falar aqui sobre problemas de homens e por isso a gente trouxe aqui a minha amiga Tatá para mostrar esse produto excepcional para você que tá sofrendo de ejaculação precoce, tá sofrendo de crise de ereção. Meus amigos, a gente tem aqui

um produto que vai ajudar e muito você na hora H. Tá aí, ó. É a empresa FMAX Brasil com o produto Max Power. É um suplemento de última tecnologia, inclusive usam a tal da nanotecnologia aí nos seus produtos para garantir a eficácia desse suplemento que é natural, tá gente? Então olha só, o telefone tá aí na tela 08002 9802.

E aqui para quem é bradocker, a gente traz condições especiais, por isso que eu trouxe a Tatá aqui. Boa noite, Tatá, seja bem-vinda. >> Tudo bem, Emilinho? Boa noite. Olha, boa noite para você que está acompanhando.

Tá aqui, ó. É um sucesso. É algo que é difícil a gente falar, mas quando a gente fala de Marx Power, o que que é legal para você que esse horário tá aqui acompanhando o Bradoc? A intenção é sempre quando você está acompanhando qualquer tipo de conteúdo, quando você chega em casa, é aprender absorver. Só que chega um momento do dia de tanto cansaço, meinho, tantas coisas acontecendo que o organismo não absorve mais. Então você já chega morto,

exausto, cansado, isso tem um impacto dentro do seu trabalho. Isso tem um impacto em tudo. Então Maxfur é um tratamento que vai além, porque ele vai trazer a potência, ele vai cuidar da ereção, vai, mas ele também vai trazer melhora na sua produtividade. E um ponto importante é a nanotecnologia. Quando você tem um produto tecnológico como esse, o que que acontece? A absorção,

ela é muito mais rápida. Então você tem uma absorção de 100%, um tratamento que vai direto na raiz do problema. Então às vezes você está buscando uma solução para um problema, não sabe como resolver, vai no remédio de farmácia. Isso cria uma dependência no seu organismo, isso atrapalha a sua medicação, isso pode comprometer a pressão, a saúde, eh, a vascular. E quando você tem Max Power, ele é um tratamento muito superior, é um tratamento rápido e seguro. Então,

quando a gente fala, por exemplo, da ejaculação rápida, como é que resolve? Você quer, tem vontade, quando viu, foi rápido demais, ninguém quer falar sobre isso, mas acontece. Então, Max Power, ele vai diminuir a hipersensibilidade, Emilinho, vai trabalhar essa ansiedade para trazer mais potência, mais duração, resistência. Eu sempre falo que é igual quando você entra em campo, o seu jogador favorito, o teu time favorito, seja o Palmeiras, o São Paulo, Corinthians, teu jogador favorito vai entrar em campo. Você espera o melhor desempenho rendimento. Se ele treina, se

ele suplementa, ele vai entrar em campo, ele vai correr os 90 minutos, vai jogar um jogo muito bem feito, você vai ficar satisfeito. Agora, se você entra ali com aquela expectativa e aí o cara entra 5, 7 minutos depois, poxa, ó, técnico, tô cansado. Aí, meu amigo, qual o risco de você ser substituído, tomar um cartão vermelho, sabe? Ser vaiado no campo. E quando você tem Max Power, você entra em campo preparado, porque ele ativa o melhor no seu corpo. Testosterona, boa

circulação. Se a se o sangue ele chega nas extremidades, isso produz uma ereção mais potente. E eu e o qual que é o ponto? É você deixar esse momento marcado na mente de quem você ama. Seja o contatinho, a esposa, casado, você seja enrolado, não importa. Mas qual é o

momento naquele momento do tio love, da intimidade, como é que você quer ser lembrado? É isso. >> Então, seja bem lembrado, liga, aproveita, porque esse produto vai despertar o melhor, diminui o período de recuperação. Você namora várias vezes e quando você vai acompanhar um conteúdo, chega em casa, Emilinho, esse horário você não chega morto, exausto, porque o Marx Paur ele vai trabalhando a função cognitiva, trazendo energia. Então, muda o trabalho, muda o casamento em uma dose diária, ó, 0800 0229802.

Agora o seguinte, tô com presente aqui na mão, Emilinho. >> Muito legal, Tatá. Você sempre traz a melhor condição, além de trazer brinde, além de trazer esse produtaço que a gente sabe que tem a uma entrega discreta aí, porque a gente tá falando de assunto tabu, né? Não é fácil pro homem assumir, né, essas nessas questões do dia a dia, né, a gente sabe e eh tem que trabalhar, tem que estudar, tem que manter a casa, tem que cuidar dos filhos e ainda tem que e eh eh tem que representar ali na hora H. Então, por isso a gente faz aqui você entrar ali numa farmacinha, já pensou? pessoa

começa a te olhar ali, você fica sem graça. Então, Max Power é seguro, mas só para quem tá acompanhando aqui o Bradoc vai ganhar essa caixa de ferramentas completa. Tem o gel Volomão, que também é um presente especial, tem desconto. Então assim, é normal você querer ser o melhor em tudo, mas para você ser o melhor você precisa também cuidar do teu corpo. Tua ferramenta de trabalho, Emilinho, não é o microfone, não é o teu celular, é tua mente, é o teu corpo. Se

você tá bem, o seu casamento vai bem, seu trabalho vai bem. E esse aí, ó, é o Max Power que vai ativar o melhor. >> Obrigado, Tatá. Então, vamos aqui deixar o telefone, mais uma vez, vamos digitar aqui para pro pessoal ligar, experimentar o produto, depois voltar a contar o que achou do Max Power, produto de última tecnologia. 0800 022 9802.

Obrigado, Tatá. >> Obrigada, Emilinho. Boa noite. >> Boa noite. É isso aí. Vamos lá. Deixa eu

convidar agora, poxa, nosso parceiro aqui, vereador por São Paulo, Rubinho Nunes. Seja bem-vindo ao Bradoc Show. Tudo bom, Rubinho? Tá trabalhando até agora, tá aí no gabinete, ó. >> Fala, Emilinho, tudo bem? Boa noite,

Navarro, Constantino, boa noite todos que nos assistem. Prazer estar com vocês aqui. O trabalho nunca para, né, >> rapaz? Você não sai do gabinete? Não, >> não. Hoje eu tô em casa, por incrível

que pareça. Eu cheguei em casa às às 8:30 da noite. >> É um caso raro. Aí eu falei pra minha esposa, pô, mas eu vou fazer uma live ao vivo aqui, então espera um pouco. >> Boa, boa, boa. Rubinho tá aqui conosco.

Vamos comentar agora do Bolsonaro, tá certo? Começamos com aquela nota. Agora vamos falar da última. Bolsonaro pede a Mora autorização para receber assessor de Trump na prisão. Bolsonaro pediu Alexandre de Moraes autorização para receber Daren Betty na prisão, assessornior de Trump, responsável pela política dos Estados Unidos em relação ao Brasil. O mesmo Berry, que chamou

Morais de abre aspas principal arquiteto da censura. Agora, eh, eh, eh, agora, meu amigo, quem vai decidir é o próprio Alexandre de Moraes. Se autoriza a visita do, eh, membro do governo que sancionou eh ao preso que ele condenou ou nega e confirma que os Estados Unidos já disseram sobre ele. Quer dizer, qualquer resposta será polêmica, meu amigo Constantino, qual qual é o seu palpite aqui, Consta? Eu, primeiro lugar acho que foi uma jogada inteligente, né, do Bolsonaro.

Acho que deixa o ministro Alexandre Moraes numa sinuca de bico, né, e numa situação delicada. Se ele rejeitar o pedido, ele prova mais uma vez que ele é autoritário, que ele é vingativo, que ele leva as coisas pro lado pessoal e por aí vai. se ele permite, né, isso ganha uma exposição, eh, principalmente pros Estados Unidos, mas acho que pro mundo, né? Eh, ganha uma exposição de alguém que vem representando o governo americano e que é crítico, né, desse consórcio PT, STF, tudo que ele, esse consórcio vem fazendo, né, e e coloca ali um holofote no Bolsonaro como um preso político, alguém que tá eh atrás das grades de forma totalmente eh injustificável, né? Então, acho que foi uma boa jogada. Agora vamos ver o que

que vai sair. Arriscar um palpite, né? Eu não sei. Acho que com base em que, né? Não que isso importe muito pro histórico do Alexandre Moranes, mas com base em que ele rejeitaria, né? Então,

do jeito que eu acho que ele está mais acuado com o Merval Pereira no Globo falando em impeachment dos ministros, a coisa mudando um pouco de de postura aí, né? Eu acho que ele permite. Eu se tiver que arriscar eu diria que ele vai permitir. >> Legal. É positivo aí o o cenário que o Consta desenhou. Vamos ver, vamos

avaliar. O seu palpite é o mesmo, Silvio Navarro. O Alexandre Moraes é imprevisível. Eu acho impossível fazer eh qualquer tipo de de aposta nesse sentido, porque ele pode simplesmente eh recorrer à questão das datas, porque a foi desta vez o pedido formulado pela defesa do presidente Bolsonaro para receber a visita estipula datas fixas, segunda e terça-feira, que são datas eh tradicionalmente eh o presidente Bolsonaro recebe eh em outros dias as suas visitas. Elas ocorrem quartas e sábados, salvo engano. Então, eh, ele

pode recorrer a essa essa burocracia, pode dizer: "Olha, ele nós não vamos mudar as datas das visitas simplesmente porque trata-se de alguém que vem de outro país e estará no no Brasil nessas datas." Ele pode pegar um aspecto como esse para dizer não, por exemplo. >> É, é, tem aí também um vamos ver, né? Vamos ver o Rubinho, você quer comentar também, complementar aqui o Silvio e o Consta. Bom, eh, eu concordo muito com o que o FBO Consta falaram, mas tem uma denda que eu gostaria de fazer é que meu, eu sinto muito humilhante sempre que qualquer notícia de o Bolsonaro precisa pedir qualquer coisa ao Alexandre de Moraes. Isso tudo me parece uma

humilhação ao presidente Bolsonaro, até porque no cenário atual, onde nós vemos tantos fatos eh no mínimo dúbios ao redor desse juiz, desse ministro, e aí a gente tem que pensar que a ele que o presidente Bolsonaro precisa se submeter para receber uma visita. Isso tudo traz um um certo ceticismo com a própria justiça do país. Eh, não é possível fazer crer que a gente esteja num ambiente democrático onde a lei vai ser cumprida. E aí sempre pai a dúvida, ah, qual vai ser a decisão? Essa dúvida se dá porque não existe segurança jurídica, não existe lógica no ordenamento jurídico brasileiro. É muito mais

atrelado à vontade do que a lei. E isso é extremamente perigoso para todo o Brasil. É óbvio, essa esse pedido coloca o próprio ministro Alexandre de Moraes em cheque, porque se aceitar, >> naturalmente ele tá se curvando. Se negar, ele está mostrando o ser autoritário que é. E qualquer decisão com o bem posto vai gerar polêmica.

>> É, qualquer decisão vai gerar polêmica. Agora, antes do Consta, eu sei que o Consta ele já tá com o horário apertado, mas eu quero só Consta comentar essa última aqui com você. Estados Unidos classifica PCC e CV como ameaças à segurança regional e governo Lula rejeita sob argumento de soberania. O Departamento de Estado dos Estados Unidos declarou ao Metrópoles: PCC e CV são ameaças significativas à segurança regional por tráfego, violência e crime transacional. A classificação como organizações terroristas avançou internamente nos últimos dias, sem confirmação oficial ainda. Governo Lula rejeita e o

argumento é de soberania. Lula quer reunião com Trump, mas não tem data e chega à mesa com PCC e CV como pauta principal. Eu me pergunto se o Lula quer mesmo essa reunião com Trump, né, Consta? >> É, acho que não, né? Agora, na próxima reunião, ele deve usar o boné do CPX, por que não, né? Explica eh pro pro

governo americano o que significa, já que ele fez isso no passado, né? E caíram em cima, né? Inclusive a Globo, né? William Bonner recebeu um boné de presente, né, do CPX e botou todo mundo demonizando quem tava chocado >> com uma evidente eh eh e elogia e e apoio, né, a ao a ao crime organizado, né? O Lula considera que traficantes são vítimas dos usuários. Eh, olha, eh,

Emilinho, afeta a soberania do Brasil se os Estados Unidos puderem tratar terroristas como terroristas. Porque o Brasil é um país que já se transformou num narcoado. Essa que é a verdade. >> Uhum. >> Então, eh, ninguém decente quer esse tipo de soberania. O Lula andou falando

que se continuar assim, daqui a pouco nós estamos sendo invadidos. Ora, Lula, para de alimentar o sonho de milhões e milhões de brasileiros, né, que sonham com um dia em que eh o governo americano vai declarar guerra ao Brasil. O Brasil vai ter que se render imediatamente porque os eh pintores de meio fio não vão eh resistir, né? E e aí o Brasil vai ser alvo então do imperialismo yank. Olha que coisa terrível, né? Vai ter a prosperidade que

tem, por exemplo, Porto Rico, né? Eh, enfim, eh, é óbvio que eu tô brincando, né? Mas, eh, ninguém vai anexar o Brasil, ninguém vai invadir o Brasil. O Brasil já foi invadido pelo crime organizado e, pelo visto, com algum tipo de consentimento ou clicidade da turma da esquerda e da turma do poder judiciário. Acho que sim, né?

>> Hum. Bem provável. Consta, deixa eu agradecer demais a sua participação aqui no Bradoc. Nos vemos amanhã. >> Sempre um prazer. Até amanhã.

Deixa eu aproveitar aqui do Silvio Navarro. Ontem a gente comentei aqui o você não tava no programa, mas a gente falou aí do do de um impacto. Qual seria aí os possíveis quais seriam, melhor dizendo, os possíveis impactos dessas organizações ter eh eh Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho serem declaradas organizações terroristas pelos Estados Unidos? Silvio, >> veja, o governo americano, desde que Donald Trump voltou a Casa Branca, ele parte para uma ofensiva contra o narcotráfico na região, contra o narcotráfico no continente e tem o núcleo de países produtores de droga. E no caso do Brasil, um potente exportador, um corredor de escoamento de droga, principalmente de cocaína. E o

porto de Santos, no estado de São Paulo, é a principal porta, além de outros portos do país. Então, eh, o governo americano tenta sufocar de todas as formas, todos os cartéis, as facções criminosas e por aí vai. Mesma coisa aconteceu com a Venezuela. nós eh o trem de arágua, o cartel de ralisco no México e por que não o PCC ligação, como já dissemos, com 16 países, isso tá mapeado no próprio Fórum Nacional de Segurança, 16 países e abastece mercados na Europa, na Oceania, na Ásia, Estados Unidos também. e um Comando Vermelho. Ambos,

PCC e Comando Vermelho, estão presentes nas 27 unidades da Federação. Tem até uma reportagem eh recente do Poder, 360 do site, que dizia que o PCC tem mais representação, eh, está presente em mais unidades da Federação Brasileira do que as lojas do McDonald's. Para você ter uma ideia, Comando Vermelho Iden, o que muda é a localização. PCC atua muito mais São Paulo, Paraná, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, alguns outros estados com mais ah força. E o Comando Vermelho, além do Rio de Janeiro, claro, de onde nasceu, na final da década de 1970, atua mais na região amazônica hoje. Mas

assim como em outros países, são facções que precisam ser estranguladas financeiramente para que deixem de abastecer outros mercados. Para isso, os Estados Unidos precisam de alterações do ponto de vista legal em leis. E aí é que encontra a resistência no Brasil. Então, a classificação como organizações terroristas é algo que permitiria aos Estados Unidos atuar em outras fronteiras para além das suas próprias fronteiras. E o Brasil teme justamente eh que os Estados Unidos ataquem essas facções que só se espraiaram, que só cresceram ao longo das últimas décadas em governos. Quem quem governou o Brasil

por mais tempo do ponto de vista da federação, né, da do ponto de vista da União, PT e nos estados aqui no estado de São Paulo, por exemplo, onde o PCC mais cresceu, PSDB. Então é só a gente mapear quem é que não quer que essa investigação se aprofunde por justamente por conta de laços políticos. É disso que se trata. Alguém alguém cai nessa balela, nessa conversinha de soberania nacional. Isso aí não cola mais, né?

Vamos falar a verdade. Eles não querem que os desdobramentos, eventuais desdobramentos políticos sejam investigados por gente séria, pelo governo americano, por exemplo. Pode causar problema para muita gente, como o Constantino acabou de dizer. Ô, Rubinho, você vai no mesmo caminho aí na na sua análise. Você entende hoje essas essas organizações elas já estão eh enraizadas, né? Elas já estão aí

quase que institucionalizadas, né? >> Fala em soberania, só se for soberania para cuidar e dar de ninar pros próprios grupos terroristas do Brasil. Vamos lembrar que o PCC travou o estado de São Paulo em 2006 com ataques a bombas, a delegacias, ameaças de bomba em universidade. O o o comando vermelho tem poder bélico para derrubar helicóptero. PCC deve ter armamento militar. Essas facções atuam

em todos os estados do país. Há denúncias de que estejam infiltradas em demandas institucionais. São grupos terroristas fortemente armados, com alto poder financeiro, com capacidade de influência eh institucional. Naturalmente são grupos que têm que ser tratados como terroristas. O governo Lula tenta tratar o PCC e o comando vermelho como se fossem aviõezinhos que passam droga na esquina, como se fosse um crime menor. Não são. Dominam áreas,

dominam regiões, fazem eh guerras por espaço. A gente vive sob domínio sobre domínio do crime, sob o domínio de organizações naturalmente terroristas. E o Lula tenta se escusar, se blindar, não declarando os grupos terroristas como terroristas, justamente para fugir de uma medida norte-americana que traga paz para os brasileiros, que tire os brasileiros, especialmente das comunidades mais vulneráveis, os brasileiros mais pobres, das garras dos do crime organizado. Nada mais natural do que imaginar que o governo Lula, de certa maneira, tem algum tipo de afinidade com essa gente. Não, à toa, o Lula venceu em todas as cadeias.

>> Muito bem. Deixa eu aproveitar só um momentinho agora para conversar novamente com essa audiência maravilhosa. A gente traz esses temas aí de eh, né, de crime organizado. Isso tudo nos aflige, a segurança pública, a gente fica atormentado. Ainda vem caso de corrupção, o maior da história, caso master. E a gente fica realmente

atormentado no Brasil, certo? Por quê? Porque a gente pergunta: "Poxa, onde que eu vou deixar meu patrimônio, como que eu vou garantir que eu que eu consiga dar um futuro, que eu tenho uma reserva de valor para minha família?" Quer dizer, você sabia que investir em ouro com a Golden Brasil é mais rentável, mais seguro que investir na poupança? Eu vou pedir para passar agora o recado da Golden Brasil.

O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a também participar de um mercado com crescimento constante. Veja como centenas de clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade pré-fixada, lastreada em minérios reais. sem ter preocupações com tudo que vem acontecendo no nosso país, os nossos clientes valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um ativo global que valoriza o capital das pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a [música] proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro todos os dias com a Golden Brasil? Isso é possível

através dos nossos contratos de minérios. Quer saber [música] mais? Chame já os nossos consultores através dos contatos que estão aqui na tela e valorize o seu capital. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio. >> Segurança e valorização do seu patrimônio e do patrimônio da sua família. Olha só, investir num ativo

milenar, ouro, minérios, pedras preciosas. Tá aqui uma oportunidade excelente para você diversificar o seu patrimônio e incluir os ativos aí milenares no seu portfólio. Receba royalties de 1 a 4% com a Golden Brasil através da central de atendimento. Você pode entrar em contato, fazer a sua cotação, tirar suas dúvidas. DDD 4798192616.

Repito, DDD 47981926166. ou senão e aponte a câmera do seu celular pro QR Code. Entre em contato aí no WhatsApp, muito fácil, muito rápido, muito prático. Golden Brasil é a nossa parceira aqui. Vamos lá, vou continuar girando as notícias.

Enquanto a Argentina concede refúgio e critica o processo do STF, Moraes manda idosa com câncer de volta para a prisão e pune o juiz que a soltou. A Argentina concedeu refúgio ao caminhoneiro Joel Correa, condenado pelo STF há 13 anos pelo 8 de de janeiro. E foi direto, não há prova suficientes e o processo tem falhas graves de devido processo legal. Enquanto isso, no Brasil, Moraes manda a contadora aposentada Sônia, de 68 anos, com câncer, de volta paraa prisão, após o juiz da vara de execuções penais ter concedido domiciliar por recomendação médica. Morais puniu o juiz, mandou o CNJ investigá-lo por, abre aspas, usurpação de competência.

Aqui eu vou começar a a essa nota com o comentário do do Rubinho Nunes, o nosso advogado. Porque Rubinho, ã, o o Alexandre de Moraes tem alguma moral ainda para para fazer esse tipo de coisa? >> Pois é. Eh, não tem legitimidade, nunca teve legitimidade para para fazer esse tipo de julgamento, porque os tais crimes, bem entre aspas, porque não entendo o que foram, deveriam ter sido julgados e processados em varas comuns. São pessoas comuns que não tm prerrogativa de foro. Então, na minha

interpretação da lei, eu acredito que na interpretação de todos os juristas sérios, não seria o STF o órgão competente para proferir esse tipo de julgamento. Mas pior ainda é punir o juiz da vara de execuções penais, que é aquele que é competente para determinar se a pessoa fica ou não encarcerada, se ela sai ou não da cadeia. unir esse juiz simplesmente porque ele proferiu uma decisão lastreada em um laudo médico. Veja, essa senhora tá com câncer. Precisa falar para alguém que o câncer é uma doença séria, que o tratamento de câncer causa uma série de efeitos colaterais, debilita a pessoa e essa pessoa precisa ser atendida e tratada com humanidade num ambiente acolhedor, seguro, salubre, de preferência familiar, para que ela tenha forças para lutar pela vida. Será que não basta os

absurdos que essas pessoas foram impostas, as a humilhação que eles foram lhes foi imposta ainda nós temos que torturá-los até o final da vida? Estamos diante de mais um CLão. E aí eu vejo essa decisão da Argentina, o Milei concedendo asilo a um brasileiro. E eu só fico pensando como deve ser bom ter um presidente. >> É, como deve ser bom ter um presidente.

Saudades do que a gente viveu, né, Silvio Navarro? Qual que é a sua avaliação aqui? Você segue o mesmo caminho do do Dr. Rubinho Nunes? Sim. E acrescento talvez a o seguinte

ponto: imagine a cabeça desse juiz punido ou de qualquer juiz punido pelo ministro Alexandre Moraes, investigado, enfim, imagine o que passa na cabeça dele quando ele abre o jornal para utilizar aqui eh uma expressão à moda antiga, quando se foliava jornal em papel, ele abre o jornal e lê o noticiário do dia sobre Alexandre de Moraes, um noticiário policial, aliás, envolvido num escândalo policial, que é esse escândalo master. Ele acompanha, segundo informações do jornal O Globo, por exemplo, tudo o que Alexandre Moraes falava com Daniel Vorcaro, inclusive no dia em que Vorcaro foi preso. E aí ele para para pensar, bom, eu estou sendo perseguido, eu estou sendo punido, eu estou sendo investigado por alguém que trocava mensagens com Daniel Vorcaro e num dado momento aparece a frase e conseguiu bloquear e por aí vai. O que é que passa na cabeça dele? que o Brasil tá de ponta cabeça, justamente que o Brasil tá do avesso e que nós estamos diante de um verdadeiro lamaçal. Hoje a as nossas instituições

elas estão enxovalhadas e no caso do judiciário, no caso da Suprema Corte, a mais alta corte recursal do país, enchovalhada por causa de quem usa a toga, por causa de Alexandre de Moraes, por causa de Dias Toffoli. Então é muito difícil para um juiz de primeira instância olhar para cima, olhar pra última corte recursal e pensar que o exemplo não vai vir de cima, porque infelizmente, e digo infelizmente porque gostaríamos que o Supremo Tribunal Federal tivesse pessoas ali com conduta ilibada, não tô nem entrando no notório saber. uma da um dos requisitos para você passar na sabatina ou chá ou chá de comadres do Senado para chegar ao Supremo, mas no mínimo conduta ilibada, não é? Não parece ser o que as manchetes têm têm dito, o que elas revelam, as investigações da Polícia Federal, né? Então eu fico imaginando a cabeça do juiz em relação ao ao refúgio à Argentina. Olha, é uma boa notícia, mas

que chega tarde também. chega tarde, porque nós estamos falando de janeiro de 2023, tudo isso já devia ter sido anulado. Aliás, todos os brasileiros deveriam ter sido anistiados, todos, uma anistia ampla, geral e irrestrita. E quem não pautou foi Hugo Mota. Acho que agora e a cada dia que passa em relação a esse caso master, fica mais claro porque ele não pautou. Já não bastava

aquele jantar esquisitíssimo na casa de Alexandre de Moraes logo depois de ter sido eleito com os 444 votos e musculatura eh eleitoral com fornecida pelos votos da da oposição ao governo Lula, pela direita que acreditava na promessa dele de pautar a anistia. Já não bastava aquele jantar esquisito. Agora com essa lista de presentes no clube do whisky e ele tava na na mesa degustando o whisky caríssimo em Londres, né? Ao lado de Morais, Tofoli, Gonê, do dirigente da Polícia Federal, entre outros. Agora fica muito claro, né?

>> É, o problema é dá uma de vocês vocês viram ontem, né? Quer dizer, o Ratinho Júnior, o Caiado, Caçabão, todo mundo sambar love ali, né, Silvio? Sambar love, [risadas] sabonete, quer dizer, são quantos anos já que a gente tá sabonetando, né? >> Vou resumir assim até para que a gente possa ouvir o Rubinho. Que vergonha, que vergonha dos três. Eles querem ser

presidente da República. >> É, tem que ser firme, né, Rubinho? Hoje não, não, não, não, não tem mais espaço, né? >> Pois é. A, os três ali fazem parte de um grupo político, uma corja política que se especializou em não ter posição, e não ter lado. São

especialistas em não se dispor com ninguém. É aquela velha política tucana criada lá atrás pelo Mário Covas, que que se tornou quase que uma regra na política. Você tem que ser expert em não telado, em subir em cima do muro, em sabonetar. A fala do Caiado foi irrisível. Se eu for eleito aí como presidente, vou resolver resolver como uma vergonha assim. Eh, é, é, é um

escárnio isso e mostra como esses três candidatos do PSD não t a menor ideia do que fazer, muito pelo contrário, nada farão. Nada farão. Eh, e aí nós temos o retrato do que se diz a terceira via. O nem esquerda, nem direita, nem Flávio, nem Lula. Nós temos o quê? Três

muristas. Sim, três tucanos que não estão no PSDB, tão no PSD que rasgaram o D. O B. É uma vergonha isso. Eh, e só é pior porque no dia a dia político nós encontramos na ampla maioria dos colegas esse tipo de política. Ah, não vou me

dispor, não é ano eleitoral. Ah, se eu fizer isso vai prejudicar minha base. São covardes, políticos covardes. E nós temos o país nessa atual conjuntura, porque a ampla maioria dos políticos são os bundões que têm medo de assumir postura. >> Muito bem dito. Muito bem dito. É isso

aí, ó. Vamos lá. Delegado que indiciou Bolsonaro e colheu delação de Mauro Cídia nomeado assessor de Morais no STF. O delegado que indicou Bolsonaro e 36 pessoas pela suposta tentativa de golpe que colheu a delação de Mauro Cid acaba de ser nomeado assessor do ministro Alexandre Moraes no STF. Fábio Shor, delegado da Polícia Federal, vai assessorar Morais diretamente nas ações criminais a serem julgadas pelo próprio ministro na Suprema Corte. Ou seja, o

mesmo delegado que investigou, indiciou e colheu as delações, agora assessora o ministro que vai julgar os mesmos casos. Ô, Silvio, e essa nota aqui, ela não te surpreende nada, né? >> Não, ninguém larga a mão de ninguém. Eu só não sei quem pediu socorro para quem nessa história, se foi o delegado, se foi Morais. Um detalhe, o Fábio Chor, esse delegado, ele não só é conhecido por ser o delegado que atuou no caso 8 de janeiro, especialmente envolvendo o presidente Jairo Bolsonaro, como ele também atuou em outros tantos casos complicadíssimos, que é um exemplo, as joias sauditas, quem não se recorda, noticiário recente, não faz tanto tempo assim, do das manchetes de festinha, avalanche de manchete es de festim da imprensa tradicional sobre as joias sauditas. Aliás, abasteceu a delação

fajuta do Mauro Sid. Mauro Sid é o caso das Joias sauditas, também envolve essa figura. Outro, as carteirinhas de vacinação contra Covid fraudadas e por aí vai. de novo, uma enchurrada de manchetes. O Brasil viveu, acompanhou essa essas cortinas de fumaça, a exaustão. Então o esse delegado conduziu

todas essas investigações e uma ainda mais aguda a que envolve o Felipe Martins, assessor especial do governo Bolsonaro, que depois hoje está preso num cubículo, numa cela apertada, correndo risco de morte, numa unidade prisional em Ponta Grossa, no Paraná, onde não deveria estar, porque ele foi removido para a região metropolitana de Curitiba com a a anuência das forças do estado, das autoridades paranaenses que sabiam do risco, mas Alexandre de Moraes, por pura maldade, mandou ele voltar para Ponta Grossa e agora corre risco de morte, tá num cubículo, uma cela com 2 m de e de fato parece eh um canil. E é degradante a situação do Felipe Martins. Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez. Inverteu o ônus da prova, ainda que não fosse crime ter embarcado, mas inverteu o ônus da prova e depois voltou paraa carceragem porque um e-mail bateu lá no gabinete do ministro Alexandre Moraes na virada do ano com um sujeito que não tinha o que fazer na virada do ano, provavelmente também não tinha o que comemorar, Natal, Ano Novo e por aí vai. e decidiu acionar o gabinete do ministro Alexandre Moraes porque no perfil dele do LinkedIn aparecia Felipe G. Martins. Meu Deus,

Felipe Martins estaria procurando o quê? Emprego ou curso na virada do ano no LinkedIn. E aí depois soubemos por meio da defesa do Felipe Martins que ele jamais acessou as redes sociais e aquilo faz parte da defesa técnica e agora está nessa situação. Quem promoveu também a caçada ao Felipe Martins foi esse mesmo delegado. Então agora ele é assessor do Alexandre de Moraes. É a prova de que

ninguém larga a mão de ninguém, né? Nem em momentos complicadíssimos como Alexandre Moraes vive hoje. >> É ninguém larga a mão de ninguém. A gente lembra o o único aí, acho que um dos poucos aí que teve coragem de de ah de vamos falar assim de mostrar os bastidores aí desse desse consa coisa, foi o Talhaferro, né, mas que que de início ele até foi de certa forma eh ocultado aí pela imprensa. depois passaram a a a relembrar aí do que o Talha Ferro eh trouxe, né, naquele ano de 2022, quando compôs ali eh eh junto ao Alexandre de Morais a aquela aquele aquela bizarrice que foi aquela aquela eleição, né, Rubinho? Aqui também eu eu

acredito que esse tipo de nota não te surpreende, né? como o Silvo bem trouxe aqui, ninguém solta a mão de ninguém. >> Na verdade, esse tipo de nota, esse tipo de manchete, deixa bem claro que a esculhambação virou regra no país. Os caras nem disfarçam mais, faz o que bem entende. Eh, dane-se a opinião popular, dane-se a ética, dane-se a moral, vamos fazer o que bem interessa. E acabou. É,

é interessante isso. É interessante até uma palavra errada, porque é aviltante pensar que simplesmente as decisões são dadas e não existe mais a preocupação com a imagem, com a liturgia, não existe preocupação com mais nada, simplesmente virou a república do Danice. E é isso que nós temos hoje no país. Qualquer país sério, qualquer país sério, denúncias graves, mesmo que não comprovadas, apenas as denúncias são suficientes paraa renúncia. Veja só, o primeiro, o chefe de gabinete do do primeiro ministro britânico, enfim, renunciou porque havia ligação com Epstein. Aqui no Brasil a gente tem

a esculhambação, escândalo atrás de escândalo, ninguém renuncia, sustenta, vê uma notinha mabemb meses depois e acabou. É a certeza, é a certeza da impunidade que vive no país. Não tem, não tem um pingo de vergonha na cara em nada. E esse tipo de nota de notícia da contratação do Talhaferro só mostra isso, que nada vai acontecer porque simplesmente não respeitam mais nada no país, não nos respeitam. E me causa espanto que a população não fique indignada com a falta de vergonha na cara daqueles que deveriam ser os mais íntegros e e probos da República.

Eh, a o nível de ebulição social aqui no Brasil, a temperatura ela tem que tá, olha, né, a gente assistindo esses casos, quer dizer, o maior caso de corrupção eh queçá do mundo, né, o próprio Silvo Navarro que entrou a fundo na na na investigação da Lava-Jato na época, hoje hoje fala com as palavras assim, seguramente que esse esse caso do Master é muito maior do que foi a Lava-Jato e a gente tá aí vivendo a vida. Quer dizer, Bolsonaro tá preso e o povo tá vivendo aí como se nada, né? O nosso nível realmente e de consciência. Você claro que eles colocaram medo, aterrorizaram a população, né? aquele 8 de janeiro foi um foi justamente um motivo para pro pessoal ficar para aquiar o pessoal. Quer dizer, agora

é e é surreal o nível de passividade do do brasileiro, não é, Silvio? É, veja, eu acho que eu concordo com você sobre o 8 de janeiro de 2023 ter sido usado como uma espada apontada pra população. Olha, para se vocês saírem às ruas para exercer o direito constitucional de reunião, isso pode se degenerar, isso pode terminar em baderna, em quebra-quebra, em vandalismo. E vandalismo no Brasil agora tem outro nome, é golpe de estado, tentativa de abolição violenta do estado democrático de direito. É, agora mudou o nome, é assim que chama. Portanto, se

sair à rua com as cores verde e amarela e cartazes, eh, gritos contra, por exemplo, como com o 8 de janeiro, nasce da indignação popular contra o triunfo da indecência na eleição anterior, contra a volta de uma quadrilha. Cena do crime. Geraldo Alkim que falou isso, não sou eu. O Geraldo Alkmin foi na garupa dessa quadrilha, mas fato é que aquilo nasce do sentimento de indignação com a com o retorno de Lula ao poder e a forma como a eleição, o processo eleitoral de 22 foi maculado. O certame foi maculado por decisões arbitrárias e perseguição política. Nós sabemos disso por causa da

vasatoga, por causa daquilo que Taglia Ferro, o perito, que participou desse gabinete clandestino, que atuou no Tribunal Superior Eleitoral, nós sabemos disso por causa dessas revelações, mas muito tempo depois da eleição. Então o processo foi se imaculado, a perseguição existiu, sim, tá documentada. Então, eh, o fato é que existe esse medo, existe. Isso foi de alguma forma sendo eh minimizado com o passar, com o rolar do tempo? Claro que sim. Nós temos

manifestações hoje que acontecem em várias partes do país, mas também, Emilinho, depois do que fizeram com a Lava-Jato, creio que o brasileiro perde a fé na justiça, porque o crime compensa no Brasil e a corrupção como uma chaga indelével na nossa história, infelizmente a corrupção, ela desde a corrupção miúda até a corrupção nas víceras da República, na engrenagem, como foi a Lava-Jato, e agora é o caso master, infelizmente faz com que o brasileiro perca a fé na justiça, é a fé no judiciário. Isso é que precisa ser recuperado. Não sei a quanto tempo isso pode levar e nem o caminho tá muito claro. Talvez o primeiro passo seja a normalidade institucional restabelecida, né? a normalidade que eh um novo Brasil pode nascer das urnas e o Supremo ser colocado no seu quadrado como como um poder que tem a mesma estatura dos demais, segundo a nossa Constituição.

São independentes, harmônicos, mas não temos nenhum maior do que o outro. Não tem nenhum poder moderador. Desde 1824, quando tínhamos essa figura do poder moderador em benefício do imperador, hoje em dia isso não tem mais. Então, eh penso que a fé na justiça é o que falta. A corrupção acaba compensando. Por quê?

Porque tem um Diastófoli lá que vai jogar Lava-Jato embaixo do tapete, vai acabar com tudo. Os condenados vão poder voltar à vida normal, à atividade política. Tem um aí até que é presidente da República. >> É, aliás, você falou de recuperar esperança, né, no num judiciário sério, numa estabilidade jurídica. Realmente esse é o sonho de todos nós brasileiros aí que queremos esse país pra frente, né, prosperando. Mas olha essa notícia

de hoje, vou até pedir para colocar o insert na tela. A sua acabou de mandar aqui, STF, mantém Morais como relator do caso Talhaferro. Tá aí na tela, ó. Presidente do Tribunal arquivou o pedido da defesa por considerar a solicitação improcedente e apresentada fora do prazo. Quer dizer, Rubinho, qual como ter esperança?

Não dá, não dá. Simplesmente não dá. Existe uma máxima que funciona no Brasil. O pior escândalo é sempre o próximo, porque é impressionante. É só a gente pegar a a o gráfico de tamanho e de barbaridade que são os escândalos do país. E a gente o judiciário com esse

tipo de decisão. Eh, vamos manter o Morais. Sim. Tudo que aquilo que a gente estudou na faculdade de direito, tudo aquilo que você estudante de direito, leu, viu um dia, aquelas aulas de teoria geral do Estado, a Constituição, separação dos poderes, jurisprudência como fonte do direito, rasga tudo. É simplesmente, inclusive não existe a vontade do legislador, que muito se fala, é a vontade do julgador. É a única

fonte do direito no país. Vontade do julgador. Uhum. Vamos lá. Vamos. Deixa eu só então

aproveitar aqui conversar com a audiência, coisa rápida antes da gente continuar girando notícia. Olha, eu sei que a gente fica cansado aí pensando em segurança pública, né, essas coisas, esses crimes de corrupção. E para isso a gente gosta de trazer solução e plano B. Fala: "Ah, Emilinho, você vai abandonar o Brasil agora, você vai est tirando seu passaporte italiano, vai abandonar o Brasil." Não, mas é importante ter um plano B pra sua família, para você, pros seus pais, pros seus avós, pros seus filhos em especial, né? Deixar essa

herança. Você sabia que 40 milhões de brasileiros têm o direito a ter a sua origem de de italiana reconhecida, a sua cidadania italiana reconhecida? Pois é, no meu caso, por exemplo, vou até contar para vocês aqui pessoalmente, eu tô dentro do meu processo aí judicial junto à pátria, cidadania, que é a empresa que a gente anuncia aqui, inclusive anunciamos lá no Pânico, né, o programa do papai, do programa de Emílio Surita. Sim, a gente anuncia a pátria cidadania porque é uma empresa que a gente confia, inclusive o nosso processo que já está protocolado lá no tribunal. de Veneza.

Estamos aí entusiasmados porque esse ano já devemos ter pelo menos a audiência marcada. Já temos inclusive o nome do juiz que vai julgar o nosso processo, com certeza vai deferir. Olha, por que que você tá tirando a cidadania, Emilinho? Porque é importante ter um plano B na vida. E a cidadania, ela te dá o direito de pisar em qualquer país da Europa, sem precisar de visto.

Qualquer país da União Europeia, você pode inclusive estudar em universidades, aliás, nas melhores universidades do mundo. você tem o direito a partir do momento em que você tem a cidadania italiana, inclusive ir para os Estados Unidos sem visto e até mesmo abrir empresa lá de forma muito menos burocrática, muito mais fácil do que apenas com o nosso passaporte brasileiro. Então, por isso é muito importante aí reconhecer a sua origem italiana. A gente fala que onde há um italiano a Itália. E nada mais do que honrar o legado aí dos seus antepassados, reconhecer a sua cidadania é muito bacana, é muito importante e ainda te dá todos esses benefícios, todas essas benesses. Para você entrar

em contato com a pátria, ó, são 9:35 da noite. Pode ligar lá que alguém vai te atender. 0800 1003047. Repito, 0800 1003047. ou aponte a câmera do seu celular aí pro QR Code e eles vão te dar toda a orientação. Tem um departamento

de genealogia especializado que vai poder ã que vai poder aí destrinchar a sua história italiana para você também, inclusive saber se você é apto ou não a reconhecer a sua origem. Inclusive, eu tô muito feliz com o atendimento da pátria. Eles têm um escritório muito bacana na zona sul, zona nobre aqui de São Paulo, na rua Verbo Divino, ali no Brooklyn. Tem escritório na Itália com advogados cassacionistas que são de uma eh estância bem que de uma estância superior inclusive e conseguem auxiliar esse processo de ponta a ponta. Então é assim, eu recomendo para todo mundo ligar lá na pátria, fazer um orçamento, ver com a família. Inclusive se você

tiver vários familiares agregados dentro do processo, o custo marginal cai, você pode fazer um racha ali, o processo vai acabar saindo mais barato. Então ligue agora, não perca essa oportunidade, honre o legado. Honre o seu legado, honre o legado da sua família, deixe essa herança pros seus filhos. Ligando agora 0800 100 3047. 0800 100 3047.

Pátria, cidadania, onde há um italiano. A Itália. É isso aí. Vamos continuar girando notícias. Defesa de Lulinha diz que quebra sigilo.

Diz que quebra de sigilo. Não achou nada, mas Dino suspendeu a análise antes de terminar. O advogado Marco Aurélio de Carvalho do Prerrogativas anunciou, abre aspas, a quebra de sigilo de Lulim é um certificado de idoneidade. Mas horas depois de os dados serem divulgados, Flávio Dino suspendeu as quebras de sigilo da CPMI. É como o advogado comemorar que o cliente passou na prova antes de a prova ser corrigida. Lulinha

movimentou R 19,5 milhões deais em 1531 operações com empresas em salas vazias e Lula transferiu 721.000 ao filho como adiantamento de herança. É a coisa, a coisa é complicada. da PF ainda pura se ele era sócio oculto do Careca via Roberta Luchinger. Aqui eu vou começar com o Dr. Rubinho Nunes. Rubinho, esse

caso do INSS, qual é a sua avaliação? Aonde isso pode dar? Eh, será que a gente vai ter aí realmente eh eh grandes aí podendo podendo estar estar atrás das grades? >> Pois é. Se o Lulinha não tem nada a esconder, se está tudo limpo, claro, cristalino, como ele gosta de dizer, por que suspender a quebra do sigilo?

Que que ele, isso poderia trazer luz a tudo e simplesmente tirar essa dúvida, já que ele é tão limpo, como gosta de dizer, é a grande oportunidade que ele tem de limpar a própria barra, inclusive a barra do pai. A verdade é que tem muita coisa suja ali dentro. A verdade é que tem muita movimentação estranha, entrada, saída. Tá estranho na entrada, é estranho na saída. E eles estão fazendo de tudo, de tudo para blindar o Lulinha, porque a dúvida joga a favor do PT, que vai ficar criando narrativas e histórias para enganar idiotas e tentar colher o voto dessas pessoas. A briga

não é pelo Lulinha, porque um remeleixo que eles fazem ali, eles tiraram o cara da cadeia e puseram na presidência, óbvio que vão blindar Lolinha. A briga é pela continuidade política do PT. E essa quebra do sigilo tem o poder de destruir a imagem do Lula, tem o poder de destruir a campanha do Lula que já caminha aos frangalhos. E justamente por conta de tudo isso, essa força tarefa com todos os atores próximos ao lulopetismo atuando em favor do Lulinha. A briga é pela continuidade.

>> É, meus amigos, a a agora deixa eu aproveitar aqui pedir até um um insert, ó, o INSS justiça bloqueia até meio bilhão de sindnap de irmão de Lula. Silvio Navarro, olha. Ah, a determinação inclusive é da justiça federal do Distrito Federal em decisão sigilosa da última quinta-feira. Presidente Milton Cavalo também foi atingido. Ô Silvio, qual é a sua avaliação desse caso do INSS? Olha,

Emilinho, isso é um roubo ao aposentado e pensionista que o brasileiro, talvez também, a exemplo de outros casos, como do Master, não tenha a magnitude, não tenha a ciência do tamanho do roubo aos aposentados. Temos uma cifra bilionária com o PT, sempre voltamos à casa dos bilhões, mas eh é possível que não saibamos por dois motivos. Primeiro, a CPMI do INSS, que falávamos há pouco, tem data para acabar, 28 de março, provavelmente não será estendida, porque Davi Alcol Columbri, presidente do Congresso Nacional, deve fazer o jogo do governo, nesse caso, deve fazer o jogo do PT. Ali também ninguém solta a mão de ninguém. A Columb tem problemas que a Polícia Federal eh investiga, envolve também caso master, tem um pé também suspeito nesse caso do INSS. Então,

provavelmente a CPMI vai ser encerrada e nós não saberemos a real extensão desse caso. Por que que o governo teme tanto o caso do INSS? Não só porque no governo Lula houve uma explosão de de numérica, né? uma explosão em valores do roubo aos aposentados, mas também porque personagens como o vice-presidente do sindicato picareta, que você acabou de dizer, é o irmão do presidente, é o Frei Chico. E também porque Lulinha está enrolado nesse caso muito mais do que talvez estava no caso da Gamecorp. Não

que o caso Game Corp do passado fosse pouca coisa, não, mas agora as provas somadas já são muitas. Tem testemunha dizendo que ele recebia mesada, que ele recebeu bolada, essa testemunha protegida pela Polícia Federal ainda. Mas não interessa pro governo Lula ter o nome de Lulinha no meio do período eleitoral investigado pela própria Polícia Federal. Afinal de contas, o Lula vai disputar a eleição contra o filho do presidente Bolsonaro e o filho dele, Lula, podia est preso, né? >> É, veremos, aguardemos as cenas aí do dos próximos episódios. É melhor que série da

Netflix, é o Brasil, é o suco do Brasil. Deixa eu agradecer demais a presença do nosso vereador aqui por São Paulo, Rubinho Nunes. Sempre um prazer estar com você, Rubinho. Milinho, obrigado pela oportunidade. É sempre bom revê-lo. Obrigado a todos que

nos assistem até agora. É muito bom estar aqui com vocês. Navarro, obrigado também. Sempre um prazer te encontrar. Quem quiser me seguir, me acompanhar, conhecer do meu trabalho aqui na Câmara de São Paulo e pelo Brasil, claro, @rubinhonunes.spes

sociais. Uma ótima noite a todos e uma ótima semana também, se Deus quiser, muito em breve, livres dessa cója vermelha que destrói nosso país. >> Muito bem. Deixa eu agradecer também demais a presença do professor Silvio Navarro. Nos vemos amanhã.

>> Professor, é por sua conta, generosidade. Um abraço, Emilinho, meu amigo Rubinho. Um abraço para toda a audiência. Até amanhã. >> É isso aí. Deixa eu agora passar um

recadinho muito bacana pra nossa audiência. Você sabia que a gente aqui agora tá anunciando um chinelo? Um chinelo sem lacração? É isso mesmo. É USA brasileiras para quem tem convicção até na escolha dos chinelos, meus amigos. Então eu quero que rode o VT,

por favor. >> O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar [música] uma marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as brasileiras.

US brasileiras [música] conversando ano com o pé direito. Do nosso jeito, [música] do nosso jeito. >> É usa brasileiras.com.br.

br usando o cupom Bradoc, você garante frete grátis na entrega, meu amigo. Esse chinelo lindo aqui que a gente tá anunciando. Sem lacração, meus amigos. Aqui nosso programa, vocês sabem, aqui não tem lacração. Chinelo USA brasileiras usaabrasileiras.com.br.

Pbr. Agradecer demais também, aproveitar e pedir para essa audiência maravilhosa deixar um like, se inscrever no canal, é de graça, mas se vocês puderem também contribuir conosco financeiramente, a gente agradece ainda mais. Inclusive, estamos com essa campanha aí, ó, R$ 150 doando, R$ 150 ou mais, você ganha um livro do nosso amigo, mestre, craque Rodrigo Constantino. Tá aí, ó. É só mandar na chave Pix.

Apoia@bradoxshow.com.br. É a chave Pix aqui do Bradocow. Você envia o comprovante nesse mesmo e-mail que é a chave Pix. você vai ganhar de

lambuja um livro do Constantino. Então essa é a nossa forma de retribuir a sua nobre generosidade. Afinal, somos uma mídia independente, precisamos de vocês. Convidar também, claro, a acompanhar o canal dos nossos amigos Fio Diário, Marco Antônio Costa e Companhia. Cadê?

Vamos ver se tem o card. Não sei se o pessoal hoje mandou o card. Tá aí, ó, na tela. Amanhã Stepaiano, nossa amiga, vai est apresentando o programa junto ao craque vereador Rafael Sati. Além disso, participação especial, Ernesto Araújo e o Gustavo Segré. É isso aí. Deixa eu

agradecer demais essa audiência maravilhosa, dizer que eu realmente honro estar nessa cadeira. Espero estar honrando vocês e honrando, primeiramente a Deus, tá bom? Beijo, até amanhã.

>> [música]

[música]

[música] >> Show Oh.