---
video_title: "O SANTOS NÃO PODE SER REFÉM DO NEYMAR"
video_id: mN1NOuHGMAY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mN1NOuHGMAY
video_date: 2026-05-21T22:01:02+00:00
video_description: |
  O comentarista Daniel Martins, do Ponta-Direita, opinou sobre a sequência do Santos na temporada e mostrou preocupação de como o time pode reagir sem contar com seu camisa 10, caso ele não permaneça após a Copa do Mundo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos passando então pra Copa Sul-Americana com os jogos envolvendo os brasileiros ontem e também os jogos que acontecerão. Vou primeiro por aqui dividir a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. Vamos lá. Primeiro jogo então aqui de nossa lista. Santos e

San Lourenço. Foi 2 a 2 o jogo. A torcida ficou muito com o time do Santos, reclamando muita da frostidão do time. E o Santos que é aquele negócio, eu acho que esse é o Santos mesmo, esse Santos frouxo, el jogando esse futebol, porque eu vi muita gente eh que ficou e eh como é que eu vou falar, esperançoso. A torcida depois que o Santos eliminou o Coritiba e fez um bom jogo lá no no lá no Paraná contra o Coxa e acabou se classificando na Copa do Brasil. Depois

veio a aquela catástrofe, né, do jogo do próprio Curitiba, eh, nos domínios de um jogo que o Santos era mandante, 3 a 0. E agora esse pau que tomou aí do do São Lourenço, apesar do empate, reclamaram muito da falta de atitude do time do Santos. O Santos é isso aí, vai brigar para para sair do rebaixamento. É uma temporada pífia mesmo e de muito sofrimento paraa torcida do peixe. Antônio, >> o Santos, o torcedor santista tem razão de ficar chateado na maneira como ficou pela circunstância. O time precisava

vencer para chegar na última rodada com boas chances de classificação pro mata-mata da Sul-Americana. O Santos faz um gol logo no começo do jogo com o Gabriel Bom Tempo, faz o 2 a 0 ainda no primeiro tempo com o Gabi Gol e o Santos estava jogando bem, estava fazendo por merecer o resultado. Então assim, era um jogo que se caminhava para ser uma boa vitória do Santos, pro time chegar bem na última rodada contra o Deportivo Cuenca na Vila Belmiro, fazer o seu resultado e conseguir a classificação na Sul-Americana. Só que chama muita atenção como o Santos desmorona completamente quando toma o gol do São Lourenço. O time tem um um problema sério de questão psicológica que precisa ser resolvido. E não só contra o San

Lourenzo, em vários jogos contra o Curitiba, o Santos toma o gol do Breno Lopes e desmorona completamente. Contra o Palmeiras, o Santos vinha fazendo um jogaço, tava jogando muito bem. Quando toma o gol, quase toma a virada no final, né? Deu a sorte que a bola pegou no no braço do Alan. Então assim, não é a primeira vez contra o próprio Recoleta quando o Santos tomou gol, o Santos fler tá demais com a virada nos dois jogos, tanto na vila quanto jogando eh no Paraguai também. Então

>> sabe qual foi o maior exemplo, Antônio? Muito parecido contra o Bahia. Verdade. 2 a 0 e toma o empate. 2 a 2. Jogo tava

na cara que o Santos ia ganhar e o Santos consegue empatar aquele jogo. >> Então assim, é uma questão mental, psicológica que o Santos precisa resolver o quanto antes, porque a gente fala do Corinthians que tá brigando lá embaixo, é, contra rebaixamento nesse momento. O Santos também, o Santos também tá nesse mesmo bolo, né? Provavelmente não vai se classificar na Sul-Americana. É muito difícil.

>> Histórias diferentes, né, Antôio? Porque a gente vê o teto que o Corinthians pode chegar e ver o Santos. sobre qui. O Corinthians hoje é um time muito mais organizado e tem muito mais condição de brigar por título do que o Santos. O Santos então nessa situação no campeonato brasileiro tá mal. Na Copa do

Brasil beleza, classificou, mas na Sul-Americana também tá muito mal. Talvez a eliminação pode até ser boa, porque o time vai ter mais tempo para treinar no campeonato brasileiro, para tentar se recuperar, mas fato é muito frustrante pro torcedor santista, porque o Santos tá usando força máxima na Sul-Americana. Não é que o Santos tá fazendo igual o Vasco e poupando jogadores aí toma a virada do Olímpia porque não tá com time titular nem com treinador lá. Não, o Santos tá escalando o que tem de melhor. Não consegue ganhar do Deportivo Cuenca, não consegue ganhar do Recoleta, não consegue ganhar do San Lourenzo, nem na vila e nem jogando em casa e e nem na Argentina. Então assim,

é muito frustrante pro torcedor santista saber que num campeonato de um nível muito inferior à Libertadores, o time não consegue performar, não consegue jogar bem, não consegue ganhar e muito provavelmente não vai se classificar. E aí fica naquela, vai chegar com Cuenca com chances remotas, mas com chances de classificação. Vai escalar o Neymar nesse jogo, >> no grupinho meia boca, né? >> Fraquíssimo do Santos. Era no máximo para est brigando pelo primeiro ou segundo lugar com o San Lourenzo. E nem

isso o Santos consegue. Aí chega na última rodada com chance de classificação, vai botar o Neymar para jogar. O Neymar vai querer jogar esse jogo por conta da Copa do Mundo. O Santos vai ser competitivo no resto da temporada sem o Neymar? Quando eu conversei com torcedores lá na Neelquímica Arena, a maioria deles disse que não, que sem o Neymar o Santos não vai conseguir chegar a lugar nenhum.

Então assim, já não se sabe nem se ele vai ficar paraa sequência do ano. Então é muito preocupante o futuro do Santos dessa maneira, viu? Cincinat parece que que tá fechando com o Neymar agora. Um monte de lugar, apesar de que tem gente que fala qualquer lugar dos Estados Unidos você pode ir que não tem erro, mas pô, vocês esperem em Los Angeles, Nova York, CCinat, mas mas tudo bem. O que eu queria falar com você, Daniel, é que você analisasse também esse jogo e o que a torcida do Santos também falou, eh, também do Neymar, estando ou não estando, é que algumas vezes nós chegamos a ver um Santos jogar muito bem sem o Neymar, né? O Roleazer tava tava

brilhando e o Santos apresentou um bom futebol, até melhor do em alguns momentos do que estava apresentando com o Neymar. E ontem nós não vimos isso acontecer. Então, dá para ver que realmente é um problema crônico do Santos. Não tem nada a ver com presença de Neymar, não presença de Neymar. Eu acho que isso é o de menos. O que deixa

a torcida do Santos mais assustado, eh, que isso daí parece que é um negócio do do time, desse time e vai precisar fazer compra o time do Santos depois, se ele quiser almejar algo maior, que eu digo, algo maior pro santista, é permanecer na Série A, por incrível que pareça. >> É, o Santos, ele tem muitos problemas. Você que gosta bastante de esportes americanos, Alan. É, é claro que é um esporte coletivo, mas aquele jogador que fecha jogo, às vezes falta isso pro Sant, é, falta isso pro Santos. Não, jogadores que fecham o jogo, não é isso?

Mas jogadores que, e acho que isso passa um pouco por falta de juventude, por excesso de juventude no Santos, eh jogadores um pouco mais cascudos, mais experientes, que em determinados momentos podem eh fechar o jogo, garantir uma vitória. Ontem eu acho que foi um exemplo, o Cuca, na minha visão, mexe errado no Santos ontem, porque o Santos jogava bem no 2 a 0, ele tira o Roleazer no intervalo, no segundo tempo, ele tira eh quando estava 2 a 1, logo depois do gol do San Lourenço, ele tira o Bom Tempo e Barreal, que são dois dos principais jogadores. Aí você tem um abismo entre quem entra e quem sai e a partir dali o Santos jogando em casa, ele chama o São Lourenço para cima e aí não adianta, chamou o São Lourenço para cima, perdendo uma hora ou outra e o Santos não tem uma defesa boa, apesar de ter um bom goleiro, uma hora ou outra o gol possivelmente ia sair, como de fato saiu. Então eu vejo algo se repetindo no Santos, tanto a questão de elenco e não vejo muitas possibilidades para mudança, porque o Santos não tem dinheiro para contratar e também uma parte de confiança do elenco, de confiança de fechar os jogos, de garantir vitórias. O Santos sofre muito empates. O Antônio

até citou já alguns aqui h pouco. Então acho que é um problema que o Santos tem em relação ao Neymar. Eu até já disse alguns programas anteriores aqui do Ponta Direita, na minha visão pro Santos, depois da Copa do Mundo, a melhor coisa pensando no clube, no Santos seria Neymar, muito obrigado por tudo. Cada um segue seu caminho, porque eu vejo o Neymar como uma sombra pro Santos. Quando ele joga, tem que armar um time para ele jogar. Quando ele não

joga, o que que o Neymar poderia fazer? Não poderia ter feito. Neymar vai jogar? Não vai. Aí tem que armar o time pro Neymar jogar. Não, o Neymar é dúvida.

Então esquece o Neymar. Foi muito bom o período do Neymar do Santos. Tá na Copa do Mundo, conseguiu o objetivo dele, passou a copa, segue vida sem Neymar. O Santos precisa ter um time, um time, um coletivo mais forte para fugir da zona de rebaixamento, que é, infelizmente, o principal objetivo do Santos nesse ano. >> Eu penso isso sobre o Santos também, é que o Neymar, para mim, ele tinha que ser mais um no Santos e mais um no ótimo sentido. Ele poderia ser a cereja do

bolo, ser aquele jogador, nós falamos aqui várias vezes, que o Santos tinha que aprender a jogar sem o Neymar, mesmo com o Neymar em campo. é que nós vemos uma mobilização dos jogadores e do time pro Neymar quando ele tá em campo, que o o Santos perde completamente a a personal, não que ele tem uma grande personalidade que a gente viu quando tá jogando, o pouco que tem acaba se esvairindo num jogador, o Neymar que hoje ele fisicamente ele tá lá para ele é um craque, ele pode achar o Gabigol, dar uma bola para ele e ganhar o jogo, mas ele não pode ser a válvula de escape ou o protagonista principal todas as bolas passar pelo pé do Neymar, porque hoje em ele não aguenta mais. Então, se ele fosse jogar dessa forma que eu não entendo porque eu espero que o Antielote quando o coloque ou coloque dessa forma, eu não entendo porque o Cuca ou o Santos não consegue ter essa visão de de fazer o Neymar ser um jogador ali a mais para somar, porque dessa forma ele não soma com o Santos. >> Sim. E tem um outro detalhe também, convenhamos, o Neymar tá no Santos para ir pra Copa, né? Isso daí é muito óbvio.

Qual que vai ser o objetivo do Neymar depois que voltar da Copa do Mundo? Como que o Neymar, vamos supor que o Neymar fique no Santos desse jeito. Qual que vai ser o objetivo do Neymar no Santos? Essa é uma grande dúvida e vai continuar esse toda hora. Já faz um ano que o Santos tá nessa. Eu jogo Neymar, não

jogo Neymar. Onde que o Neymar joga? É ponta, é atacante, é meia. E aí depois da Copa, o Brasil sendo campeão, vamos supor que o Brasil é campeão da Copa, será que o Neymar vai ter, vai não vai ter proposta para sair se o Brasil não for campeão da Copa, que hoje, infelizmente, é o mais provável, qual o ânimo do Neymar para continuar no Santos? Então o o Santos tem que ser, na minha visão, neste momento, maior do que o Neymar, não menor do que o Neymar, como infelizmente hoje o Santos se coloca. O Santos como instituição hoje,

ele se coloca refém do Neymar. E não pode ser assim. O Neymar, por maior que ele seja, ele não é maior do que o Santos. E hoje eu acho que os papéis, infelizmente, para o Santos e para os santistas se trocou um pouco. O Neymar eh não digo que tá usando o Santos aí também um pouco demais, mas o Santos tá muito refém das escolhas do Neymar dentro de campo e não tá conseguindo formar um time e se não abrir o olho e o olho bem aberto no segundo semestre vai brigar de novo, assim como foi no ano passado, até a última rodada contra o rebaixamento. Peixe dorme de olho aberto

quando o pessoal fala. Então não pode fechar o olho do peixe. >> Não pode vacilar porque essa campanha do Santos Sul-Americana e o Santos jogou como Antônio bem disse para valer todos os jogos. Foi uma das coisas mais vechatórias da história do Santos. Santos no grupo com Cuenca, Recoleta e o São Lourenço, que não é nem de longe um grande O São Lourenço, campeão da Libertadores em 2014, se eu não me engano. Se não me engano, é, tá bem

longe de ser isso. O Santos não ganhou nenhum jogo. O Santos vai chegar na última rodada sem nenhuma vitória nesse grupo. Não é um grupo de Libertadores como o grupo do Cruzeiro, do Palmeiras, né? É um grupo com dois times desconhecidos e um São Lourenço e uma fase. O Santos vai chegar na última

rodada sem vencer nenhum jogo e tendo jogado todos os jogos para valer. Não poupou time igual o Vasco tá poupando. Então uma das maiores, na minha visão, uma das maiores vergonhas na história do Santos essa campanha na Sul-Americana desse ano. >> E só para você ver o quão ruim é o grupo do Santos, é o fato de que mesmo o Santos não tendo ganhado nenhum jogo, vai chegar na última rodada podendo se classificar pr pra próxima fase. >> Que nível, hein?

>> Que nível. Não é vchatório. A campanha do Santos nessa Copa Sul-Americana pro tamanho dos primeiro que jogar uma Sul-Americana pro tamanho do Santos já é uma vergonha. Vamos combinar. Santos, São Paulo, é, são times que não tem que jogar Copa Sul-Americana pela grandeza história que tem. São times que tem que

estar jogando Libertadores, que infelizmente hoje não se não são organizados o suficiente para isso. Agora você terminar Sul-Americana sem nenhuma vitória, jogando mal contra adversários ruins, se é não é o mesmo caso do Cruzeiro no ano passado, por exemplo, que poupou em todos os jogos porque não tava nem aí pra competição, ou do Vasco esse ano, que mesmo poupando ainda assim conseguiu ganhar jogos importantes. O Santos não conseguir fazer isso é uma vergonha gigantesca. institucionalmente falando pra gente ver. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.