---
video_title: "Reunião entre Michelle e Valdemar teve bastidores preocupantes"
video_id: EgmD76i-MO4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EgmD76i-MO4
video_date: 2026-07-03T11:38:13+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, Max, Edu, vamos falar é é pauta, Michele, não tem jeito, né? A gente vai ter que que que falar, tratar, porque precisamos arrumar casa para partir pra missão, né? Ah, Michele não quer participar da campanha de Flávio. Quem contou isso foi Valdemar. O presidente do PL, Valdemara Costa Neto, afirmou hoje, quinta-feira, que a ex-preira dama, dona Michele Bolsonaro, não pretende participar da campanha do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, nas eleições de outubro.

Entrevista à Rádio Gaúcha, Valdemar disse que percebeu a falta de interesse de Michele em se envolver na campanha do enteado. Abre aspas. Eu sinto que ela não quer participar, fecha aspas, declarou o dirigente partidário. O presidente do PL também revelou que Dora Michele avalia desistir da pré-candidatura ao Senado. Pô, mas daí ela me dá um nó na cabeça. Ela que me

ligou brava, dizendo que nunca ouviu da nunca ouvi da boca dela, que ela era pré-candidata a nada. Agora ela valia desistir do que ela nunca foi. Tô confuso aqui, né? Tomei uma bronca, meu amigo. Hã, tomei uma no escutador de novela que fui dormir com sinal de ocupado. Segundo ele, Valdemar, a

ex-preira dama comunicou essa possibilidade durante uma conversa realizada nos últimos dias. Terça-feira, dia 30, Michele deixou a presidência do PL Molhar após uma reunião com Valdemar. Durante a entrevista, Valdemar classificou a saída como uma perda para o partido. Abre aspas, ela me disse que queria sair da presidência do partido do Pele Mulher. Eu não tenho o que fazer. Disse também

que talvez não fosse candidata ao Senado. Fecha aspas, afirmou Valdemar. Valdemar ainda elogiou a atuação de Michele no comando do PL Mulher e disse que ela fez um trabalho no PL Mulher que eu não sei se outra mulher teria condições de fazer. É, discordo só de um ponto aqui do do Valdemar. Não sei se outra mulher, né, sem o sobrenome Bolsonaro, teria condições de fazer. Acho que é

importante, né? Não sei se outra mulher, sem o presidente, que cuidou de todos, fez o que fez na pandemia, salvou o município, salvou estados, foi austero, foi honesto, foi responsável. Nenhuma outra mulher com sobrenome desse presidente da República talvez tivesse condições de fazer. Preciso ser justo, né? A gente tem que entender a importância do presidente Bolsonaro nesse contexto. Se pegasse uma mulher da

política e colocasse nesse posto, né, teria condição de articular dessa forma? Ou a mulher do presidente Bolsonaro teria condição de articular dessa forma? Eu a gente precisa ser justo, Max. Edu. Vamos lá.

Vamos engolir esse espinho aí. Eh, tô com osso na garganta, sabe aquela história? Tô com osso na gargada. Eh, eu ouvi uma análise de um veículo da esquerda, uma análise interessante pra gente discutir aqui, a ideia de se criar um novo segmento na política, que é esse segmento evangélico político ou político evangélico. E nesse segmento evangélico político, político evangélico, não sei a ordem que vão dar, porque acabaram misturando as coisas e não vejo nada de errado nisso, irmão. A gente tem que

olhar pro cenário, né? Eh, três nomes despontam aí, Dona Michele, Damares, e a gente percebe uma união das duas já há algum tempo, e Nicolas, Nicolas Ferreira, tá? Segundo a análise desse veículo de esquerda que eu ouvi atentamente e vou ter, minha tendência é concordar, por quê? Se você analisar, são três importantes lideranças que não desembacaram, não entraram, não pularam de cabeça na campanha do Flávio, não se posicionaram do jeito que a gente esperava até aqui. e Michele, pelo jeito, segundo Valdemar, que mais uma vez poderia ter deixado o assunto para depois e não se meter à conversa, vai para essa linha na Rádio Gaúcho, Max, eh, o sair da moita talvez esteja mais perto do que a gente imagina.

Agora, o sair da moita vai ter um custo muito mais para ela do que para próprio Flávio. Já mostraram as pesquisas. Cláudio Dantas vem com uma informação. Eu tô um pouco incomodado, viu, Max, com a informação que chega. Eu não vivo de fofoca, Max. Eu não vivo de fofoca.

Fofoca não me apetece, cara. Aqui houve uma discussão em casa, tal. P cara, queria saber que eu respeito. Parabéns, Cláudio Dantas. Bom trabalho, tudo, mas fofoca não, bicho. Ganhar dinheiro

com fofoca ou like ou joinha com fofoca não. Não. Ainda mais o presidente Bolsonaro, ele tem como desmentir, não. Tá. Ficou a palavra de quem? De quem deu

a fita dada da arma? Quem deu? Eu quero saber quem é que quem é fonte? Quem? Quem é fonte aí? é o cara

da fita dada da ama lá da do do presidente Bolsonaro que o Está que gente da melhor qualidade foi pego numa blitz uma uma inseta lá estranha que todo mundo já conversamos aqui, aliás. Então me perdoe. Fofoca não, eu não consigo lidar com fofoca. Eu lido mal eh com essa história, mas nós precisamos olhar para a importância de Michele no processo e uma fala de Valdemar, mais uma vez desnecessária, num veículo de comunicação que joga com a turma da esquerda. A gente sabe que pensa gaúcha, pessoal ali da, né, da da Guaíba, da gaúcha, é turma da canhotada, canhotada braba, braba. E abrir e dar munição pros

caras, né, Max? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Exato. E não é a primeira vez e parece que não vai ser a última. É, é recorrente isso, Pitoli. A gente tá numa situação que, infelizmente, a gente não queria estar, eu acho que é completamente desnecessária. Eu fico, eu fiquei me perguntando eh desde que tudo isso começou, né, qual que seria a origem de todo esse problema. E teve um

uma atitude agora do Valdemar, parece que ele não vai colocar mais ninguém como presidente do PL Mulher, né? Porque a a Priscila Costa parece que era vice, né? Então o natural seria que a Michele saindo ela assumiria a tal da presidência do PL Mulher. O que me parece, Petita, é que quando você coloca alguém como presidente do PL Mulher, se teve a sensação de que era presidente do partido igual o Valdemar. Talvez tenha sido essa a sensação. Fiquei pensando

muito sobre isso, né, que que a própria Michele teve. Então, ela pensou: "Não, então eu tenho que fazer articulação política, eu também tenho que nomear as mulheres para questão da eleição de cargos, enfim". né? Me parece que houve aí um grande problema, um grande problema na questão de quem decide o que, quem faz o quê. Parece que é muita gente querendo tomar as decisões. É

óbvio, né? A liderança ela precisa ser uma só. Até eu acho que a gente tá com um outro grave problema que é o Valdemar achar que ele é mais importante que o Jair Bolsonaro. Ele não é. Então ele tem que entender o seguinte, ele não tem votos. O PL só tem votos por causa de

Bolsonaro. Então ele tem que entender que eu não, ele não pode tirar o Marcos Polon, por exemplo, que é um nome que o próprio Bolsonaro escreveu uma carta de próprio punho. Então tá, para mim tá tendo um grande problema dentro do PL de quem faz o quê, qual que é a posição de cada um nessa história, porque o o líder é um só e o líder não é o Valdemar, o líder é Jair Bolsonaro. E o Valdemar tem que entender isso. Ah, ele é presidente do PL, OK, né? É, é

importante. A gente precisa de o o Bolsonaro precisa de um partido político, a direita precisa de um partido político, ele acolheu, tem o seu mérito, sem dúvida alguma tem. Agora, a o combinado era que haveria um candidato do Bolsonaro e aí vai ignorar, vai ignorar um um uma carta escrita a próprio punho do Bolsonaro, quando ele cita nominalmente o Marcos Polon e agora não vai ser mais um Polon. Eu acho que isso é isso é um problema gravíssimo. De fato, a Michele ela errou. Ela errou

quando ela publica aquele vídeo, ela e ela erra para mim, tá? Que é minha opinião, não tô falando pelos outros membros da bancada, mas para mim ela erra e erra muito quando ela diz que não vai participar da campanha de Flávio Bolsonaro. Não era isso que se esperava dela. Ora, não é o Jair Bolsonaro quem escolheu o Flávio? Novamente eu volto à minha fala anterior, é o problema de liderança. Quem é o líder? Se o líder é

Jair Bolsonaro, quem está ali abaixo de Jair Bolsonaro tem que obedecer o líder. Você imagina numa guerra, [limpando a garganta] né? O o general dá um comando e aí o coronel, ah, não acho que não. A o tenente não acho que que que também não. Vai vai perder a guerra. Vai perder

a guerra. Não é assim que funciona. A liderança é muito clara e para mim, acho que ninguém aqui tem dúvida que a liderança real é a de Jair Messias Bolsonaro. É óbvio que eu entendo e muita gente vem falando até nos bastidores comigo, eu entendo que >> a questão do Alexandre Moraes, ele impediu que o Bolsonaro lidere de uma maneira eficiente, mas isso isso foi um plano, isso foi um plano do sistema, tá? Isso é de propósito, isso é de caso pensado para prejudicar de fato e está prejudicando bastante. Está prejudicando bastante.

Mas a gente tem que colocar aí alguns pontos no ISIS, né? Para mim é isso. Para mim o primeiro, o Valdemar não pode se achar mais importante que Jair Bolsonaro. Na mesma forma, Michele Bolsonaro, não tenho nenhum problema, tá gente, com com a Michele, muito pelo contrário, mas ela tem que entender o seguinte: se o Flávio Bolsonaro é alguém, né, que o Jair colocou como seu sucessor, ela precisa apoiar. Ah, vai sair da vida política de vez, tudo bem.

Aí eu acho que é um direito. Eu acho que é um direito, né? Ninguém ninguém é obrigado porque está na família Bolsonaro a participar da vida política. >> Então, mas ô Max, Max, mas não tem esse outro projeto aí político, evangélico, evangélico político? Eu tô de olho nesse outro projeto aí, Max. Eu não sei se

>> pois é, eu quero, eu quero entender isso. Eu quero entender isso. Eu realmente não, não, ainda não entendi. E, e eu vejo muita gente comentando sobre isso também, Pitóleo, mas eu ainda não entendi ainda que, que história é essa exatamente, qual que é o esse projeto existe de fato? Esse pessoal quer fazer um projeto paralelo, ou seja, não é mais bolsonarismo? É, é, são

perguntas que eu faço, porque eu vejo muita gente desconversando, né? Eh, com toda vez que se questiona não se responde, o que obviamente aumenta a suspeita. E eu acho que você tá corretíssimo em trazer isso eh em pauta. A Damares agora também tá dizendo que não vai apoiar a campanha do Flávio Damares. Porque uma coisa é a Michele, a Michele ainda não é política. Se ela

quiser sair da vida da política, seja qual for o motivo, é direito dela. É direito dela. Ela ela não é candidata a nada, né? Então, se ela não quiser ser senadora, se o o Jair acha que ela não deve ser senadora, enfim, é direito deles. Agora, a Damares, ela já passou desse ponto. Ela já foi eleita pelo nome

Bolsonaro. Ela não foi eleita apenas porque ela é evangélica, não. Ela foi eleita acima de tudo. Acima de tudo, por causa do nome de Bolsonaro. Eu acho que ninguém aqui é ingênuo de pensar o contrário. Então, como que a senadora

eleita pelo pelo Jair Bolsonaro, eleita por causa do nome dele, não vai dar o apoio ao sucessor escolhido por Jair Bolsonaro na campanha da presidência? E a e aí eu acho que entra exatamente a pergunta que o Pitol acabou de fazer. Existe algum outro projeto? Então, existe um projeto paralelo? Eu eu realmente não sei o que dizer.

Olha, eu fico aqui eh eh muit das vezes tentando entender as pessoas. Eu não gosto muito de fazer os juízos, né, sobre as ações, qual que é a intenção de cada um, mas realmente é uma coisa muito esquisita e parece que existe um projeto paralelo visando 2030. E aí, qual qual que é o o o plano? O plano é não apoiar o Flávio para ver se o Lula ganha, ficar como oposição até 2030. em 2030, né, vir como a solução do do Brasil. É esse o plano. Vamos

arriscar mais 4 anos de PT, de esquerda, de destruição total da economia. Eu não sei nem se o Brasil aguenta, Pitó. >> Mas você acertou na mosca aí. Se você acertou na Não é bolsonarista, passa longe disso, passa bem longe. Eh, e a derrota do Flávio fortalece o projeto porque enfraquece o bolsonarismo, né? A

a chance de presidente Bolsonaro continuar preso se amplia, não imagina, né? Não precisa nem dizer. Então é um projeto, Max, é um projeto. Tá na tá na pista, o projeto tá rodando, tá rodando, tá saltando aos olhos e as pessoas terão que se posicionar agora para dar sequência ao projeto, porque a derrota do Flávio é importante pros caros. Veja, isso é um absurdo, Pitô, isso é completo absurdo. Você colocar

interesses pessoais na frente do Brasil, na frente do povo brasileiro, que é tão sofrido que a gente vai mandar as pessoas sofrerem por mais 4 anos. Isso é um total absurdo.