---
video_title: "Datafolha revela que 6 em cada 10 brasileiros ignoram rejeição do indicado de Lula ao STF"
video_id: z9LqOO1C-OA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9LqOO1C-OA
video_date: 2026-05-19T13:55:30+00:00
video_description: |
  Tida como uma derrota histórica do governo, a rejeição do indicado do presidente ao STF (Supremo Tribunal Federal) não chegou ao conhecimento de mais da metade da população, segundo aponta a mais recente pesquisa Datafolha.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> Vitó. Trago agora uma informação divulgada pela Folha de São Paulo que diz o seguinte: tida como derrota histórica do governo, a rejeição do indicado pelo presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal não chegou ao conhecimento de mais da metade da população, conforme aponta a mais recente pesquisa do Datafolia. Segundo o levantamento do instituto, 59% dos entrevistados não ficaram sabendo que o advogado geral da União, Jorge Messias, teve o seu nome barrado para a vaga aberta na Corte pelo Senado Federal no último dia 29. Dentre os outros 41% que disseram ter tomado conhecimento, 19% afirmaram estar bem informados, 18% mais ou menos informados e 4% mal informados sobre o tema. A margem de erro do levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou pela ou para menos, quando considerada a amostra total de entrevistados. Foram ouvidas

pessoas em 139 municípios em todo o país. Entre os que souberam do episódio, 53% afirmam que a rejeição de Messias deixou o governo mais fraco, enquanto 7% dizem que ficou mais forte. Por outro lado, 36% são os que consideram que a rejeição não interferiu na força do governo e outros 4% não opinaram. A margem de erro da parcela dos entrevistados que tomaram conhecimento da rejeição é de três pontos percentuais. Apesar de a indicação de Messias ter sido tratada como um aceno aos evangélicos, o nível de conhecimento à rejeição é o mesmo nesse segmento na comparação com a população em geral. Em ambos os grupos,

59% dizem não ter ficado sabendo do ocorrido. Entre os eleitores de Lula são 61% os que não tomaram conhecimento da rejeição, valor superior aos eleitores de Flávio Bolsonaro, entre os quais essa taxa é de 50%. Já entre quem diz que vai votar em branco, nulo ou em nenhum candidato nas eleições desse ano, esse índice chega a 72%. Importante lembrar sempre que essa é a primeira vez que o Senado Federal rejeitou a indicação de um presidente da República para o STF desde 1894. Isso é um fato histórico relevantíssimo.

E de acordo com esse levantamento do Datafolha, 59% do eleitorado não tomou conhecimento dessa informação. Graças à imprensa safadinha que recebe do nosso dinheirinho para ficar caladinha e só publicar o que o governo de Lulinha quer. Alguma dúvida? Alguma dúvida? 59% dos brasileiros não entenderam o que aconteceu com o Messias. Por que será?

Ao mesmo tempo, ohó, todo mundo já sabe da mensagem do Flávio pro Vcaro pedindo dinheiro pro filme do pai. Não tem nada de errado nisso. É só o jeito que conta, né? Mas é legal assim, né? A gente, a gente tem aqui uma notícia seletiva, como eles fizeram com o pai de Flávio Jair, ao longo de todo o seu mandato, desumanizando, desqualificando, prejudicando.

Mas Lula não, né? Lula, não. Veja, eu eu tratei aqui dias atrás de um contrato proposto para nós aqui na Uliverde de R$ 180.000 por mês. Dinheiro público.

Dinheiro público. Só para te dizer, R$ 180.000 por mês, eu toco o barquinho aqui. Eu toco minha vida. R$ 180.000

por mês muda a vida da Uri Verde. E a gente negou o contrato com dinheiro público na ordem de R$ 180.000 por mês. Quantos aceitaram? Dá uma olhada aí. Ouve as rádios da tua

cidade e houve lá. Brasil, União e Reconstrução, Pédia. Quem mais, hein? E tem vários. Ministério da Educação, tem de monte que baciada para você escolher ouvir o seu dinheiro via SECOM, patrocinando veículos de comunicação que podem receber a qualquer momento uma ligação e falando: "Escuta, a gente tá mandando dinheiro para você e você tá metendo pau na Lulinha". É isso mesmo,

porque é assim que acontece. É desse jeito que acontece, entendeu? Então, 59%, Cláudio, da população nem sabia do que aconteceu com o Messias, da indicação, da rejeição. Isso é prova cabal de que o governo está enfraquecido na relação em especial com o Senado. Mas a imprensa não contou, Cláudio, >> a imprensa não contou.

para a maioria da população, porque a imprensa sabe muito bem quais programas atingem quais tipos de público em quais horários e sabe como dentro desses programas inserir a informação de maneira a ser mais agradável, mais palatável e de maior eh disseminação. E quando eles querem, eles colocam a informação de uma maneira engessada, rápida, eh, contida e logo depois eles põem um assunto que eles mudam até o tom da fala. E agora nós vamos saber sobre o Neymar na Copa do Mundo. Então eles põe o assunto antes, um assunto chato no meio que é o que eles querem esconder, mas oficialmente estão divulgando e depois o assunto que atrai a população e faz esquecer o primeiro. Então isso são técnicas. Alexandre Pitólio é

especialista em comunicação, sabe muito bem dessas técnicas. Por isso que quando ele analisa, ele analisa com quem tá 30 anos, mais de 30 anos já trabalhando isso daí. Então nós temos uma imprensa que a gente sabe, ganha para isso, cobra para isso. Muitas vezes a própria imprensa vai em cima do político da cidade e chantageia para falar: "Se você, prefeito, não me pagar, eu vou sujar teu nome". Por isso que muitas vezes a imprensa quando o prefeito novo assume, ela começa a bater no prefeito, depois ela vai parando de bater, porque o prefeito na campanha falou que não ia pagar ninguém, que ia trabalhar contra a corrupção, que ia trabalhar contra sacanagem e depois ele assume, descobre que se ele não subornar a imprensa que vem chantageá-lo, fazer coação, ele vai apanhar feito um bestamo. Então vam as pessoas falam:

"Meu, então é dinheiro público, deixa eu pegar uma parte aqui e botar ali na imprensa e com esse dinheiro que ela chantageou ela cala a boca". É exatamente o que aconteceu no governo do Jair Bolsonaro. A imprensa que era movida há dezenas de milhões, centenas de milhões, secou a verba pública e agora o governo Lula são bilhões paraa imprensa. Então, brasileiros, saibam isso, isso que a gente chama de grande imprensa. Óbvio que tem dentro dela profissionais qualificados, mas eles têm que seguir uma linha editorial, eles têm que seguir os contratos fechados pelos donos da imprensa. Por isso que eles vão

mudando, eles são Bolsonaro, aí vão ficando centro no meio perto da eleição. Teve gente que era totalmente antilula depois da eleição do Lula. Ficou antilula, antiLula, antiLula. Aí agora nos últimos seis meses foi caindo a máscara, foi virando apoio do João Dória, virando apoio do Cassabe, virando apoio do Valdemar, virando apoio do Roeda, quer dizer do centrão, porque aí tá o dinheiro fácil, gente. Aí pega um público de centro e aí manipulam tudo. É

o jogo, é nós que temos que fazer o trabalho através das mídias sociais. Agora, ao mesmo tempo, Cláudio, entendo eu mais uma vez a importância do ouvinte da Ulive. Nós precisamos levar adiante o que nós discutimos aqui. Veja, você está cuidando da informação de que Lulinha recebeu a mesada de 300.000 por mês do Careca, R$ 25 milhões deais na conta, viajou com o Careca, a melhor amiga da esposa tá atolada até as tampas com essa questão envolvendo INSS.

Por que eu estou lhe dizendo isso? O vídeo que o Alan Carioca produziu e veiculamos há pouco aqui mostra a reação do povo na Bahia. Na Bahia. Na Bahia do PT, do Jerônimo, do Jack Wagner, do Rui Costa. nessa Bahia que dizem para nós não tem jeito. Tem jeito

sim, porque graças à informação e quando a gente fala de INSS, isso fura bolha. Você nem precisa mencionar o nome Bolsonaro. Nem precisa. Se você tiver numa rodinha, né, de conversa ali e suspeita de que a turma fez o L, que a turminha é Lula, Lulinha, Lulinha, paz e amor, tal. Lance, lance essa questão, gente. Tá

tudo bem para vocês? A gente foi roubado pelo filho do presidente. Vocês acham que o presidente não sabia que o filho levava uma mesadinha de 300.000 por mês? É hora de furar essa bolha, Cláudio. E

esse tipo de informação fura a bolha. Tá bom. Messias, indicado pelo Lula, sabatina e aprovado na sabatina, reprovado, rejeitado no plenário. Isso é um pouco mais complexo de explicar, eu entendo. Embora exista um caminho, mas eu vejo um furar de bolha, o INSS e Lulinha, porque esse não escolheu se o cara votou no pai dele ou não. Não tem

como escolher. Vai lá, tira dinheiro do aposentado. Vão roubar aposentado. Ninguém perguntou. Aposentado é do Bolsonaro é do Lula? Não teve essa

pergunta, Cláudio. Então, olha o compromisso nosso. Informado que somos, informados que somos. Olha o nosso compromisso, Cláudio. >> Nosso nosso compromisso é exatamente buscar furar a bolha da comunicação produzida com milhões e dezenas de milhões de reais pulverizados, como você falou, Alexandre Pitonei, 180.000 de um

contrato para várias estruturas de comunicação pelas cidades do Brasil inteiro. Elas pagam todas as contas. Auri verde negou um contrato desse para se ajoelhar pro sistema e pro governo, mas a maior parte das empresas de comunicação não se não não não não não nega esse dinheiro. Prefere se ajoelhar e fala: "Eu tô pagando minhas contas, eu tô ganhando meu dinheiro, eu tô passeando com o meu carro pela cidade, eu sou top". É assim que se controla o meio de comunicação. Por isso que o Lula

quer controlar e fala que vai vir um decreto que vai controlar ainda mais as mídias sociais. Porque o pavor de todo ditador, o pavor de todo bandido, o pavor de toda cleptocracia, de todo governo de corruptos, é o povo entender mais sobre o quanto ele é roubado, o povo entender mais como ele trabalha demais para perder dinheiro, que é roubado, por uma taxa abusiva de impostos e uma taxa ridícula de prestação de serviços públicos e uma taxa de desvio e corrupção elevadíssima. Isso tudo é é é o pavor deles e, óbvio, pavor também do sistema bancário de saber que o Brasil paga taxa de juros descomunais, paga quase R 1 trilhão deais por ano pros bancos. Eles controlam o Brasil, compram. Se vocês estão vendo que o Daniel Vorcaro fez, ele era peixinho. Imagina os grandes

bancos, como é que é o esquema. Se um Borcário pode oferecer 300, 500.000 1 de de mesada e gastos pagos por fora para um presidente de um partido como Ciro Nogueira. Será que o dia que for investigar os outros presidentes também não vão achar fortunas? E olha, presidente de partido tem centenas de milhões ou dezenas de milhões de reais de fundo partidário que eles gastam sem nenhuma fiscalização.

Então, brasileiros, compete a nós furarmos a bolha, confete a nós mostrarmos que o roubo dos aposentados realmente afeta todos. Todos. Eu tô com um cliente chegando no meu escritório, Alexandre, que estão exatamente entrando com ações mais densas sobre esse tipo de roubo que eles sofreram. É desvio em cima de desvio. Isso, gente, é o jogo que querem manter para sempre. Esse é o

jogo que eles chamam de o Brasil que dá certo. Esse é o jogo do centrão. Esse é o jogo da corrupção. E é o que nós não queremos. Nós acordamos todo dia, trabalhamos muito, muito, muito para poder honestamente criar nossas famílias. Eu, você, milhões de

brasileiros fazemos isso. Empresários, trabalhadores, pessoas de igreja, pessoas de todos os setores. Tem milhões de brasileiros honestos, brasileiros com fé e brasileiros com família. Todos temos defeitos, mas nós aceitamos a corrupção e temos quebrar bolha. Sim, Alexandre, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.