---
video_title: "Messias é aprovado na CCJ do Senado por 16 votos a 11"
video_id: 4yN1u9RN_QI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4yN1u9RN_QI
video_date: 2026-04-30T11:30:03+00:00
video_description: |
  A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado aprovou nesta quarta-feira (29) a indicação de Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal (STF). O placar da votação, que é secreta, foi de 16 votos favoráveis contra 11 contrários. A repórter da Auriverde Brasil Deborah Sena traz as últimas informações direto de Brasília.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
para conversar conosco. Vamos entender mais uma vez, né, como se deu essa votação ali na CCJ e o que pode vir pela frente. Débora Sena, mais uma vez acionando eh o primeira página. Débora Cena é microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora fala, Dé.

>> Volta, Pitone. Exatamente. Para confirmar o placar na Comissão de Constituição e Justiça, 16 votos favoráveis, 11 votos contrários. Muito se falou aqui eh nos nossos comentários a respeito da postura do PL, a postura do líder Sóstenes Cavalcante e a oposição acaba de convocar uma coletiva de imprensa, deixando aqui o link, eu vou correndo para lá para saber qual será o apurado, o posicionamento da oposição depois desse resultado que dá caminho livre para o indicado do presidente petista ao Supremo Tribunal Federal. Ao deixar a CCJ Pitollei, o Messias acabou de passar aqui por mim.

Eu estou localizada próximo ao túnel do tempo, que é um corredor que fica próximo do acesso à CCJ. Então ele correu aqui cercado de policiais, de seguranças, a imprensa ao redor tentando acompanhar e foi em direção ao gabinete do senador Ton Rocha. Ele que foi o relator da indicação do nome de Jorge Messias, votou favorável, se posicionou e o gabinete do senador Ton ficou conhecido aqui nos corredores do Congresso Nacional como o QG do Jorge Messias, um lugar onde ele praticamente montou acampamento aqui no Senado nos últimos dias. Pitóle. Agora, o que não é interessante, o que não é uma coincidência muito feliz, é que o nome dele, o nome do senador Éeverton, que deu as mãos a Jorge Messias no encaminhamento aí dessa vitória que até agora é parcial, foi mencionado pela Polícia Federal como uma espécie de sócio oculto do careca do INSS. Essa

informação repercutiu hoje, inclusive com destaque na imprensa. O Estadão deu uma apuração detalhada sobre o caso, mas o fato, de acordo com a Polícia Federal, é que o senador Éton Rocha estaria cedendo o seu gabinete, o mesmo em que Jorge Messias está agora para negociações envolvendo as fraudes do INSS. E eu continuo por aqui, Pitolle, para acompanhar os desdobramentos desse dia decisivo em Brasília. E a qualquer momento eu volto aqui com vocês. >> Por gentileza, volte. Débora Cena,

trazendo informação direto do Congresso Senado da República. Débora Sena, microfone a verde em Brasília. Obrigado, Dé. >> Obrigada. >> Vamos em frente. Max Edu Zizi.

O Messias saiu acompanhado de seguranças. ele pode ir se acostumando porque deve ser a nova realidade dele, né? Hoje ministros do Supremo vivem essa realidade longe, longe do carinho da população, né? O que eles têm recebido, na verdade são vaias, né? A a o posicionamento de um brasileiro que não suporta mais tamanha interferência de um poder, o poder judiciário sobre os demais, inclusive destruindo vidas de inocentes do Brasil. que ele que ele se

acostume. Agora essa informação sobre o o Weeverton, né, o o senador que pode ser operador, pode ser sócio oculto. Diga-me com quem andas, né, Max? >> Exatamente, Vitório. Exatamente. Não é

surpresa nenhuma também, né? A gente tá falando de PT, a gente tá falando daquela quadrilha que rouba o Brasil há década, gente. Os maiores escândalos de corrupção do mundo são do PT. Então não há nenhuma surpresa, Pitólio, assim, às vezes dá ter uma certa angústia, né, no no na na nossa linha de trabalho, de análise eh de análise política e e percebendo exatamente o que vai acontecer antes de acontecer. E pessoas que parece que ainda estão se enganando ali, achando que não, de repente as coisas mudaram, de repente não vai ser bem assim. Nossa, quantas pessoas,

infelizmente, tá, eu conheci eh eh e tive contato ali em 2022 e que achavam de fato que não, nesse governo não vai ser assim, eles eles não vão ter essa coragem de roubar. E e o que a gente tá vendo é exatamente o contrário, mas não é surpresa. Se às vezes tenho algum tipo de síndrome, né? Eu não consigo entender muito bem como é que funciona esse mecanismo de autoengano em certas pessoas. Tem gente que é apetista mesmo, tem gente que já tem o cérebro derretido, tá? Eu não tô falando dessa

galera, não. Existe, né? É, é uma quantidade até eh eh relevante de de pessoas que t o cérebro já derretido pela esquerda e que vão aonde a esquerda mandar. Mas existe uma parte da população que segue principalmente a a velha mídia, fica ali escutando dia e noite Globo, Jornal Nacional, Estadão, Folha de São Paulo, Globoil, CNN e que acredita piamente no que é passado ali. É, é quase uma espécie de de lavagem cerebral. E aí quando acontece essas

coisas, eles ficam espantados, ficam surpresos, falam: "Olha, me desculpa, mas não é surpresa nenhuma. Foi uma grande ingenuidade, para não dizer burrice, de certas pessoas achar que um governo eh do Lula, um governo do PT, teria algo de diferente do que a gente tá vendo agora. e novamente não há vergonha nenhuma em se empenhar 12 bilhões para conseguir essa nomeação. Eh, eu espero de fato aí que que a informação que a Zisi trouxe da fonte dela se confirme, mas eu eu não consigo, sinceramente. Eu me dou o luxo de duvidar nessas horas, porque eu acredito que o Al que o que o Alcolumbra está fazendo é aumentar o preço desses votos ali até o último segundo que ele puder para conseguir sair muito bem dessa votação. Mas, infelizmente eu não eu não

vejo eh que essa votação vai sair diferente, a não ser com a entrada do Messias. E e não importa, gente, se é é 15 a 12, né? Se é 14 a 13, se vai ser 41 a a 40. Não faz tanta diferença assim para nós, porque sendo o o que faz diferença se ele for aprovado ou não. Ele sendo aprovado, não importa a quantidade de votos, o Messias vai ficar >> para sempre ali até os 75 anos. É muito

tempo, é vitalício. E o impachma hoje no Brasil, impeachma de ministro, ele é uma coisa que não existe. Ele é uma coisa que é só uma ideia, só existe em teoria. Ninguém nunca viu um impeachman. Então, é algo assim que é extremamente improvável de acontecer, a não ser que a gente tenha de fato eleições limpas, a não ser que as pessoas que têm grandes chances de vencer no Senado realmente possam concorrer, porque ainda há isso.

E eu cito aqui para finalizar esse meu comentário, Pitólia, a fala do Alessandro Vieira, que disse que a negar o Messias agora seria antecipar o impeachman. Pois que assim seja, que assim seja, porque esse é o único poder que o Senado tem diante de um possível ministro do STF. A única possibilidade que o Senado tem para conseguir barrar alguém no STF é agora. Então, que seja, porque o julgamento dele já tá feito. A gente já sabe quem é o Messias, a gente já tem todo o histórico, toda as ações dele, então pode sim antecipar o impeachman dele, porque vai ser melhor pro Brasil e vai dar menos trabalho pros senadores. Pitólio,

>> bom, vou fazer uma. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.