---
video_title: "Trump fará pronunciamento em meio a conflito no Oriente Médio | Análise de PHVox"
video_id: RR5hD8Ix3kU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RR5hD8Ix3kU
video_date: 2026-04-01T19:00:18+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Paulo Henrique Araújo, conhecido como PHVox, fala sobre Donald Trump, presidente dos EUA, e o pronunciamento que ele fará muito em breve acerca do conflito no Oriente Médio.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Mais um gigante passando por aqui. O nome dele é PH Vox. Ei, PH, seja bem-vindo, meu querido. >> Onde está P? Bom dia para você, um bom dia para toda a audiência da Auri Verde.

Sempre é uma alegria estar por aqui. Vem externa, meu amigo. >> Olha, é, eu tô vendo onde você tá, ô PH, não me atentei. >> Hoje eu tô aqui no Uptown, como o pessoal chama, né? próximo da divisa do Maryland nos Estados Unidos aqui na divisa do do estado do Maryland com o distrito de Colúmbia.

>> Tá chique esse PH. Como é bom ter amigo assim, hein? Como é bom ter amigo assim. [risadas] Ô, ô, PH, queria falar contigo hoje. Eu vi pela manhã que Trump deve fazer um novo discurso convocando então a nação a acompanhar esse discurso a partir de Washington. O que deve ser tratado nessa

nova, nessa nova convocação para um discurso de Trump? Olha, Pitol, isso tá gerando diversas dúvidas e especulações, inclusive no mercado financeiro, tá? O presidente pediu para toda a imprensa reservar a cadeia nacional às 9 horas da noite, horário de Washington. Aqui nos Estados Unidos, 10 horas da noite, horário de Brasília. E a grande expectativa é que seja algo relacionado, obviamente, à guerra envolvendo o Irã.

Presidente Donald Trump, ele está dando diversos indícios, alguns deles até contraditórios. Há uma expectativa de um anúncio de talvez um entendimento de cessar fogo, uma nova coalizão para o estreito de Ormus ou até mesmo o a finalização da guerra e os Estados Unidos saindo do ambiente. um oficial do Pentágono chegou a dar uma entrevista para Axios eh ali sobre anonimato, dizendo que é uma estratégia do presidente americano eh dar declarações contraditórias nesse momento para que isso realmente, né, tenha um impacto em cima das negociações. No meio de tudo isso, Pitolle, o mercado financeiro acredita de verdade que isso pode ser algo relacionado ao fim das hostilidades ou pelo menos uma previsibilidade de data. Não sabemos, a gente vai acompanhar hoje ao vivo. Se você me

permite fazer um convite paraa grande audiência da Auri Verde, transmitiremos lá no canal PHVX, Geopolítica Descomplicada, a partir das 9:30 da noite, horário de Brasília, com tradução simultânea desse importante discurso do Trump, meu caro. >> Aliás, comunicação é uma arma da guerra. A comunicação mentira é arma da guerra, é arma, é arma de guerra. Vou tirar, não vou tirar o exército, vou colocar, vou, vou atacar, não vou atacar. Isso, PH é importante, eh, lembrar, isso é arma de guerra também, né, PH?

>> Exatamente, Pitoli. E, e vem gerando uma grande consternação, inclusive, política dentro dos Estados Unidos tudo isso, porque as pessoas não sabem, bom, agora a guerra vai acabar, não vai, o preço do combustível aqui continua subindo muito e alguns postos já está chegando a 4,20, tá? um aumento de 1,30 no galão. Eh, e vai gerando dúvidas e também vai piorando, eh, em vários aspectos a situação em relação aos países europeus que cada vez mais também ficam reféns, né, de uma coordenação errática nesse exato momento, pois o Donald Trump quer uma posição desses países, deseja que esses países auxiliem na questão do estreito de Ormus, mas não há uma definição clara do que vai acontecer. Há inclusive, tá, Pitolle, uma linha que vem crescendo, uma linha de análise que vem crescendo principalmente entre as lideranças europeias, que diz o seguinte: Presidente Donald Trump pode simplesmente abandonar o estreito de Ormous da forma que está e aí os países europeus que se virem para lá abrir o estreito de Ormus. O próprio presidente

Donald Trump ontem fez uma declaração indo nesse caminho. Mas só pra gente ver como a coisa fica confusa no meio de tudo isso. Hoje nós assistimos o presidente eh logo cedo pela manhã também dar uma declaração na sua rede social TR of Social falando que a nova liderança do Irã pediu um cessar fogo e que essa nova liderança ela é muito mais eh branda, não é não faz parte dessa linha dura. E olha só, e ele falou logo depois, a gente pode até considerar um cessar fogo, mas esse cessar fogo só vai vir depois da liberação do estreito de Ormus. Logo em seguida, nós tivemos uma entrevista que está repercutindo bastante do presidente, eh, atacando os aliados da Europa, eh, colocando diversas críticas que nós tivemos ali e que muitas o Donald Trump ele tem razão, em outras a gente precisa matizar muitas coisas, mas ele também volta a falar que os países europeus têm que eh ir lá e ajudar a resolver a questão do estreito de Ormus. E quando a gente olha depois a

declaração que o regime iraniano deu, logo em seguida, faz mais ou menos 30 minutos, o regime iraniano disse: "Não pedimos nenhum cessar fogo aos Estados Unidos e Donald Trump está mentindo". Então assim, é um mar de informação desencontrada que eu vou dizer fazer esse trabalho de correspondência e relatar a guerra, meu amigo Pitoli, não tá fácil, não é? coisa de biruta, de aeroporto. >> Eu eu imagino agora no meio disso tudo tem uma fala do Trump com relação à retirada dos Estados Unidos dos Estados Unidos da OTAN. É isso mesmo?

É isso. Como eu comentei agora a pouco, ele deu uma entrevista a um jornal considerado um dos mais conservadores do Reino Unido, que é o The Telegraph. E nessa entrevista ao The Telegraph, ele falou que a questão da participação da inclusão dos Estados Unidos dentro da OTAN já está além da reconsideração. Agora, o que de fato significa isso? ainda é uma incógnita, mas dá um indício de que ele está considerando ou reduzir a participação dos Estados Unidos ou mudar a forma que os Estados Unidos vai trabalhar junto da OTAN ou mesmo sair. E

ele fez uma declaração forte falando que a aliança é um tigre de papel e usou o inimigo de certa forma para fazer uma ameaça, porque ele disse assim: "Eu sei e Vladimir Putin também sabe". E isso daqui é uma jogada, né, retórica de Donald Trump, porque o grande temor da Europa é uma guerra contra a Rússia. Aliás, a OTAN, ela nasce justamente desse temor cada vez mais latente nos últimos tempos, principalmente depois do dia 24 de fevereiro de 2022, quando a Ucrânia foi invadida pela Rússia. Então o Donald Trump também parece estar jogando pesado com os europeus. E isso vem num momento onde o próprio Vladimir Putin, ele está operando tanto manipulando partidos de esquerda e direita dentro da Europa. Vladimir Putin

tem uma mão muito forte junto ao governo espanhol de Pedro Sanchez de extrema esquerda, praticamente uma mistura de PT com PESOL ali dentro da Espanha e que foi utilizado para atacar os interesses americanos dentro da Europa. Mas por outro lado, partidos que são considerados a direita, mas que aqui eu tenho que esclarecer o público, é uma direita no mínimo bolchevique também, que está ali no na folha de pagamento de Vladimir Putin, AFD da Alemanha, declarou que eles querem que os Estados Unidos e todas as suas tropas e bases saiam da Alemanha, Pitoli. E isso acabaria com uma aliança histórica de mais de 70 anos entre os dois países. O AFD tem poder para fazer isso? Teoricamente não, mas hoje eles estão na segunda força política dentro da Alemanha. E aqui o fato que chama

atenção no meio de tudo isso, meu caro. Nas últimas eleições na Alemanha, a FD foi endossada pelo vice-presidente Jade Vence abertamente nas redes sociais. Mas é como a gente vem alertando há bastante tempo, tem muitas pessoas aí que se passam da direita, mas que tomam a vódica barata de Moscou. Meu caro, >> minha última questão para ti, PH. E Israel conseguiu cumprir com todos os seus objetivos?

>> Olha, o Benjamin Itaniarro deu uma declaração nas últimas horas, né, ontem, falando que a praticamente todos os objetivos israelenses foram cumpridos, mas não deixou ali abertamente quais foram esses objetivos e se de fato eles conseguiram. O principal objetivo de Israel era fazer uma alteração de regime dentro do Irã. Isso eles não conseguiram. Agora, o que dá a entender também é que Israel estaria se preparando para retirar o seu time de campo e isso pode ter uma ligação com esse anúncio que Donald Trump vai fazer hoje à noite. Mas Pitoli, aqui para deixar bem claro para toda audiência e com o máximo de honestidade intelectual possível. Conhecendo o Donald Trump,

como nós já conhecemos, eu não duvido que ele fale 2 minutos ali da guerra do Irã. De repente ele fale 10 minutos sobre a administração dele na economia interna e depois fale de reformas que ele está fazendo na Casa Branca. É, é uma incógnita. Tá muito difícil de tentar prever qualquer coisa com esse fluxo de informação desencontrada no momento, meu caro. >> Então, bora assistir. Qual é o canal? PH

PH Vox Geopolítica Descomplicada. 9:30 da noite estaremos lá com tradução simultânea. Pitolle, >> vou assistir. Pegar um abraço, querido. >> Um abraço, um forte abraço e espero que todos fiquem bem aí no nosso querido e amado Brasil. Precisamos de boas

notícias pro nosso país também, Pitório. Por favor, faça essa por nós. >> Precisamos. Precisamos, PH. Precisamos.

Um abraço, irmão.