---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: NiHc3bQX7e0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NiHc3bQX7e0
video_date: 2026-04-28T01:21:18+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  ⚖️ STF libera idosos presos do 8 de Janeiro
  
  🏛️ Jorge Messias enfrenta uma das sabatinas mais apertadas dos últimos anos
  
  💸 Dois em cada três brasileiros estão endividados  #shorts
---
Pesquisa Datafolha aponta que dois em cada três brasileiros estão endividados e que mais da metade da população não consegue pagar as contas no final do mês. Vem comigo que eu te conto os principais destaques do dia. Alexandre de Moraes libera idosos presos pelo 8 de janeiro para cumprir a imprisão domiciliar. O ministro Alexandre de Moraes autorizou a prisão domiciliar para 18 condenados com penas superiores a 13 anos. Entre eles está Fátima Tubarão, de 70 anos. Condenada a 17 anos

de prisão e irrac na goch de 73 anos. Os liberados utilizarão tornozeleira eletrônica, não podem sair do país, acessar redes sociais ou ter contatos com outros réus do caso. O descumprimento de qualquer regra significa o retorno imediato à prisão. Semana decisiva para Jorge Messias. O advogado geral da União tenta implacar o seu nome na sabatina do Senado, que pode o encaminhar para o Supremo Tribunal Federal. O advogado geral da União,

Jorge Messias, indicado por Lula ao Supremo, enfrenta uma das sabatinas mais apertadas dos últimos anos. Na CCJ do Senado, Messias tem 13 votos garantidos, mas precisa de 14. Cinco senadores ainda não declararam voto, entre eles nomes da base governista. A sabatina está marcada para a próxima quarta-feira. No plenário, o cenário é ainda mais estreito. O próprio indicado calcula ter

45 votos, só quatro votos acima do mínimo, que é 41. O Planalto corre para chegar a pelo menos 50 votos, tentando evitar uma derrota histórica na reta final. Dois em cada três brasileiros estão endividados e quase metade da população não consegue pagar as contas no final do mês. Uma pesquisa do Datafolia revelou que 67% dos brasileiros carregam alguma dívida, 21% estão com parcelas atrasadas e 59% afirmam que a renda não cobre os gastos. Quem ganha até dois salários mínimos é o mais prejudicado. Sete em cada 10 não

fecham o mês. O cartão de crédito parcelado lidera as dívidas em atraso. O rotativo, aquele em que você paga só o mínimo, chega a 14,9% de juros ao mês. Para sobreviver, 45% dos brasileiros já buscam uma renda extra. Essas e outras informações você confere nas nossas redes ou na comunidade Auriverde Brasil.

Auriverde [música] Brasil. What?