---
video_title: "Sergio Moro garante palanque para Flávio Bolsonaro no Paraná | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: zNwkoZZ3lFI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zNwkoZZ3lFI
video_date: 2026-03-20T17:01:37+00:00
video_description: |
  O jornalista Rodrigo Constantino avalia a articulação política envolvendo Sergio Moro, que teria garantido palanque ao senador Flávio Bolsonaro no Paraná. A análise destaca possíveis impactos nas alianças regionais e no cenário eleitoral, além dos desdobramentos dessa movimentação no campo político nacional.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos lá. Quem está chegando é Rodrigo Constantino, mais um craque desta seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Costar. Sérgio Moro no PL oferecendo palanque no Paraná para Flávio Bolsonaro. Uma ala bolsonarista obviamente não gostou disso e tem lá sua razão. O Moro

se mostrou ao longo do tempo, principalmente com aquela saída da forma que foi do governo Bolsonaro no meio de uma pandemia, anunciando basicamente tinha uma bomba para revelar, né? Um batom na cueca. o Bolsonaro estava tentando intervir no trabalho da Polícia Federal, coisa e tal. Ele se mostrou aquilo que alguns chamam de traidor. E de fato, né, eh, ele passou a dar entrevistas para veículos de comunicação que viviam detonando Bolsonaro com mentiras, né, com narrativas, fake news e tudo. E parece que a mosca azul o

picou, né? né? Ele tava interessado ali em se apresentar como alguém eh candidato à terceira via entre a polarização, Lula e Bolsonaro, uma espécie de tucano, digamos assim, né? Isso não apaga o seu histórico como juiz da operação Lava-Jato, que foi a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção no Brasil. Ou seja, Sérgio Moro tinha capital moral.

Muita gente quando viu a saída dele do governo, da forma que ele saiu, achava que o governo Bolsonaro ia implodir. Eu fui um deles, eu cheguei a escrever sobre isso, né? Fiz comentários no meu X na época o Twitter dizendo que eh um um governo que perdia um ministro como Sérgio Moro, que como ministro foi razoável também, apresentou projetos alinhados com a pauta da direita conservadora, né, de endurecer com a criminalidade, combater a corrupção e coisa e tal. Eh, alguém que perdi um ministro desses, eh, ainda mais ele anunciando que tinha coisa estranha por trás, né? Falou: "Acabou o governo, Bolsonaro tá frito, né?" E não foi bem

assim. Eu mesmo confesso que eu era até então um crítico do governo Bolsonaro, reconhecia vários acertos de forma totalmente independente, mas eu era um crítico de várias decisões, inclusive, por exemplo, aquela de tentar emplacar o seu filho que tinha feito recém 35 anos. a idade mínima como embaixador brasileiro nos Estados Unidos, o Eduardo Bolsonaro. Eu era crítico de várias posturas do presidente e quando eu vi aquela fatídica reunião que o Moro eh denunciava, né, supostamente uma ingerência na Polícia Federal, o que se viu ali foi um presidente preocupado com o eleitor, com o cidadão, com que cada ministro cumprisse justamente aquilo que foi prometido na eleição. Isso é coisa rara na política. Eu vi e revi aquela

reunião ministerial que era para ser mantida em sigilo. Então eles estavam à vontade ali, né? Não sabiam que ia se tornar pública. Eh, eu vi um presidente eh atencioso com a nação e viu o Moro calado, calado e se levantando no meio da reunião e indo embora. E depois ele agiu como agiu. Então o Moro eh ele tem

eh motivo para gerar desconfiança na na direita, né? Ele depois também parece que votou, o voto é secreto, mas ele insinuou isso e demonstrou, né, também com algumas atitudes que ele votou a favor do Flávio Dino, um comunista ligado ao Lula no STF, né? Eh, mas eh eu tive a oportunidade de entrevistá-lo algumas vezes depois disso tudo e ele sempre se mostrou coerente numa coisa, antipetismo, né? Ele é odiado pelo Lula, não é por acaso, porque ele tem eh robustez nesse aspecto, no combate à corrupção. E corrupção no Brasil é sinônimo quase de PT e Lula, né? Então, o que eu acho da

aliança, eu acho que o Flávio tá sendo alguém pragmático. Ele precisa desse palanque no Paraná. O Moro é o líder nas pesquisas pro governo do Paraná. ele foi um senador eh votado, bem votado no estado e ele agrega, né? E vamos eh admitir também aqui em nome da honestidade, né, e da justiça, que o Moro não ficou em cima do Muro na última eleição. Ele apoiou Jair Bolsonaro eh no

segundo turno contra Lula. Ele não foi o típico isentão como a turma oportunista do MBL, entre todos e entre tantos outros. ele foi apoiar o Bolsonaro. Isso tem crédito, né? Então, de novo, eu enxergo com certa naturalidade. Política

arte do possível. Eh, eu acho que o Flávio está fazendo bem em tentar construir uma frente ampla contra o Lula, porque o objetivo mais importante, todo mundo sabe, é derrotar o ladrão que voltou à cena do crime, como diria o seu próprio vice, Geraldo Hugman. Esse Rodrigo Constantino.