---
video_title: "Reviravolta na chapa de Tarcísio coloca o Senado de São Paulo em risco!"
video_id: 2qbOvr3twVA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2qbOvr3twVA
video_date: 2026-07-29T13:00:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eh, essa aqui tá na acabou de sair. Paulinho da Força. Paulinho da Força é cotado para a vaga de Guilherme de Deite ao Senado. Quem disse foi o Metrópolis, tá? O presidente nacional do Solidariedade, deputado federal Paulinho da Força, é apontado como um dos possíveis nomes para disputar uma vaga ao Senado, na chapa do governador Tarcísio, candidato à reeleição no governo ao governo de São Paulo. Informação do

Metrópolis. A possibilidade surge diante da pressão enfrentada pelo ex-secretário de segurança pública, Guilherme Deite, para desistir da candidatura ao Senado e disputar uma vaga para a Câmara dos Deputados. Embora Paulinho da Força não tenha sido registrado como candidato na ata de convenção do Solidariedade realizada no último sábado em São Paulo, a composição da chapa ainda pode ser alterada. Os partidos têm prazo até às 19 horas do dia 15 de agosto para registrar oficialmente seus candidatos na justiça eleitoral. Integrantes do PP, partido do Drit avaliam que o ex-secretário de segurança pública de São Paulo enfrenta dificuldades para ampliar a sua base eleitoral, especialmente entre os eleitores da periferia paulista, tá? querendo dizer o quê? Que ele

combateu o crime, né? Depois ele ex-tenente da Rota, tropa de elite da Polícia Militar, ele atuou na corporação entre 2010 e 2013. No campo da oposição, as candidaturas, as candidatas Marina Silva e Simone Tebet, que integram a chapa encabeçada por Fernando Hadad ao governo paulista, aparecem entre os principais nomes na disputa pelas duas vagas ao Senado, segundo levantamentos divulgados durante a pré-camp. Vamos lá, Max Zizi. Eh, eu tenho assim, eu não gosto do Derit, tá? Eu não gosto do Derrit.

Derrite, se você der uma volta em São Paulo hoje, ambos, tanto Zizi quanto Max, estão fora de São Paulo, eu os convido a dar uma volta aqui e conversar com agentes da segurança pública, policial militar, policial civil, policial penal, dá uma volta e pergunta: "O que é Guilherme de Rite? O que é a o que foi a gestão, né? Quem é a pessoa? deê uma volta, pergunta aí, vocês vão entender o motivo pelo qual ele não tem o menor apoio dentro da polícia. A operação escudo que ele eh promoveu no Guarujá, combatendo o crime organizado no Guarujá, foi uma mentira que colocou em risco e matou policiais inocentes, gente trabalhando. E ele sabia que estavam

colocando esses policiais na numa uma situação de extremo risco e decidiu para fazer campanha eleitoral usado tal da usada tal da operação escudo. tem contra o Derrit ainda uma denúncia bastante pesada e que se ele surgir ainda como candidato ao Senado, isso voltará porque já apareceu um determinado momento ali atrás uma casa de alguns milhões de reais num condomínio próximo a São Paulo, um casa dele de alguns milhões de reais, incompatível com salário de policial, com o salário de deputado, com o salário de secretário estadual, tá? Então, quer dizer, eh, ele terá problemas. E o que a gente tá notando é o seguinte, o que o Derrit não tem conseguido não é lacar na periferia de São Paulo, porque não é só a periferia de São Paulo que vai elegê-lo. Ele não tem aderência na direita em São Paulo. Não tem, vai por

mim, não tem aderência. Por quê? Porque ele em nenhum momento fez um aceno ao presidente Bolsonaro. Em nenhum momento, se você for as redes do Derrite, você vai ver, né, um abraço à causa do do presidente Bolsonaro. Longe disso. Ele é

Ciro Nogueira, tá? O Derrit. Ele é Ciro Nogueira. Aí temos uma situação que a gente também precisa olhar. O PL não decidiu ainda quem será o seu candidato ao Senado. Acreditem, a embora tenha o

nome cotado e apresentado de André do Prado, se você pesquisar, se você eh eh tentar encontrar suas fontes aí, Marxi, vocês vão perceber o seguinte, eh o o PL ainda não fechou o nome porque o André do Prado não sai de 10% na pesquisa, não avança. Não avança. Sabe quem hoje nessa eh direita aparece na frente? e Ricardo Sales que tem problemas junto ao bolsonarismo, porque a gente sabe o motivo do problema do SARES junto ao bolsonarismo. Então, percebo, o Senado em São Paulo com a saída do deite, caso isso venha a acontecer e chegada do Paulinho da Força, de verdade hoje não tá mudando nada. O que o PL tem que

acordar é para oferecer nomes que estejam de fato alinhado ao bolsonarismo, ao presidente Bolsonaro, ao eleitor que deu 10 milhões de votos pro Marcos Pontes. E aí a gente conversa. O Senado em São Paulo está sobriso, viu, Max? Olha, Pitólio, o que a gente tá vendo é uma situação catastrófica, porque você sair de um Melo Araújo para acabar num Paulinho da força é realmente ir céu ao inferno. Porque só pro pessoal lembrar, gente, Paulinho da Força, tá aqui, ó, setembro de 2025, eu separei algumas coisas aqui, né? Tá aqui, ó, matéria.

Eh, eu tô olhando aqui uma matéria do Metrópolis, mas saiu em toda em toda a mídia, né, dizendo o seguinte, que o Paulinho da Força, ele esteve, né, como relator do que seria a anistia e virodosimetria, né? Ele teve numa reunião com Michel Temer, tá? estavam nessa reunião aí o Aécio Neves, estava também parece que remotamente o Hugo Mota e o Michel Temet. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Essa reunião ele teria ligado para incluir na reunião o Alexandre de Morais e Gilmar Mendes. Então o Paulinho da Força estava nesta reunião, tá? Ele ele ele gestou junto com, repito, Michel Temer, Macio Neves, Hugo Mota, Alexandre Moraes e Gilmar Mendes, eles gestaram juntos o PL da doimetria.

E se você quiser ir mais recente, quem falou exatamente isso que eu tô falando aqui agora foi o próprio Flávio Bolsonaro. o Flávio Bolsonaro em maio de 2026, peguei também aqui uma matéria para pegar a fala dele, tá, numa numa entrevista, ele disse o seguinte: "O próprio Paulinho da Força disse que o texto foi autorizado pelo Morais e agora muito estranhamente ele dá essa canetada falando da canetada do Morais que não aceitou a simetria. Eu não sei o fundamento, mas parece um jogo combinado. Mais uma vez a democracia fica abalada". Ou seja, o Flávio Bolsonaro levantou a hipótese, e é uma hipótese muito provável, de que tudo aquilo que o Paulinho da Força fez foi, na verdade, um jogo combinado para fingir que teria alguma chance, para fingir que teria ali, né, alguma chance da doimetria acontecer, enganou toda a direita, enganou as vítimas do 8 de janeiro, que é mais grave ainda, para no final das contas o Alexandre Moraes chegar e dar uma canetada impedindo.

Então aí eu pergunto a vocês, vocês acham que Paulinho da Força tem alguma possibilidade de votar impeachman de quem quer que seja, muito menos de Alexandre Moraes? Ele que esteve na reunião com o Temer presencialmente, que ligou pro próprio Alexandre Moraes para poder gestar o pé da doimetria, que o mesmo Alexandre Moraes um ano depois ali quase a suspendeu esse pele e aí estamos na situação que nós estamos até hoje. O Pitol, isso é uma insanidade, tá? botar um nome como Paulinho da Força para mim é uma insanidade. A gente tem desde o início falado o nome do Melo Araújo, o Melo Araújo que fez um excelente trabalho em São Paulo, tá? é

um nome fortíssimo, é um nome que as pessoas associam diretamente ao Bolsonaro, leal ao Bolsonaro. E não é possível que no estado que eu tenho uma opção como Melo Araújo, eu vou ficar pensando em Paulinho da Força. Enfim, quis fazer só um um uma namnese aqui, Pitóle, rapidinho, só pro pessoal relembrar de quem é que nós estamos falando. Isso se você parar por aí. Mas o uma enchadada você vai pegar corrupção, né?

Mas outra enchadada mais corrupção. A gente tá Paulinho, Paulinho da força, né, Max? Tem uma história, uma longa história, né? Inclusive junto ao Lula, sindicalismo, a gente sabe com quem a gente tá lidando, né? Paulinho é da força sindical, por isso que é Paulinho da força. Então, a gente sabe a origem,

né? A gente sabe de onde vem, né? Tem tem bastante história para contar. Agora é triste a a a cuuca de bico e que vai se meter Tarcísio nesse negócio, né? Olha o que vai olha o que vão colocar no colo do Tarcísio para oferecer numa chapa. E eu vou dizer, hein, se eu tenho

um cheiro de dedo de caçabe, assim do ponto de vista de sacaneia a chapa do cara, não tem, ax não tem um cheiro um cheiro de dedo. >> Hum. Ó, vamos dar uma ferradinha ali. >> A gente tira o derrite, põe o Paulinho da Força. Quero ver o Paulinho da Força com quem? com André do Prado para para

pro Senado de São Paulo, né? Aí, pronto, Marina Silva e Simone Tebet estão eleitos, está com facilidade em São Paulo, né? Agora, Zizi, essa essa é um pouco da realidade aqui do estado de São Paulo. Eh, que entenda, eh, a gente tá falando de 34 milhões de eleitores, Zizi. A gente tá falando de 10 milhões de votos paraa eleição pro Senado. Não,

não é, não é brincadeira. Uma majoritária de um turno só. Não dá para brincar. e pouquíssimo tempo para construir nome. E o que a gente tá vendo em pesquisa, os nomes apresentados até aqui patinando e aí a gente vai fazer o quê? Vai ficar olhando 35 dias de

campanha em rádio e televisão, não dá tempo de construir nome de ninguém. Então Zizio o desafim São Paulo é grande. Em outros estados certamente acontecerá muita coisa parecida. Enfim, né? Mas o que a gente tem que olhar agora para São Paulo com essa situação sinuca de bico para Tarciso, hein, Zizi?

>> Pois é, em São Paulo habita o que eu chamo de miolo da República. É em São Paulo que está Michel Temer, ex-presidente. É de São Paulo o vice-presidente Geraldo Alkim. é também de São Paulo o homem mais poderoso dos partidos do Brasil, que é Geraldo Cassabi. Esse miolo da República, ele gosta de dar eh os destinos da política brasileira. Ele gosta de apitar, ele

gosta de influenciar. A gente viu essa questão toda na dosimetria, anistia, esse povo se mexendo para lá e para cá, aparecendo na TV, como se tivesse muito poder. E tem, né? E agora a gente vai ver encontrando essas lacunas, essa fraqueza gerada por uma escolha, tipo André do Prado, né? Essa essa eles estão encontrando essas lacunas para poder querer emplacar os nomes deles. Olhe,

Ciderite não vai ser eleito para senador, tampouco Paulinho da Força. Se derrite, que é deputado federal, que é bem votado e foi secretário de segurança com todas as controvérsias, de alguma forma bem avaliado, ele não seria eleito para senador. Imagine Paulinho da Força que entrou numa vaga de suplente derrubada pelo STF. Ou seja, ninguém tem dúvida nenhuma de que Paulinho da Força faz parte desse grupo do miolo da República, que esse miolo da República é o mesmo que persegue Bolsonaro e deixa incomunicável e que tá destruindo, querendo destruir o bolsonarismo e também todo, vamos dizer assim, tudo que tá por cima na na no Planalto e no que apoia o Planalto, né? Então, nesse miolo da República também eu ouso dizer que está Alexandre de Morais, que também é de São Paulo. Então, essas pessoas aqui juntas,

elas querem aproveitar essa lacuna e no final para elas tanto faz Paulinho da Força, alguém que seja delas, Simone Tebet, tio Marina Silva, porque tá todo mundo servindo ao mesmo interesse. Então, o que precisa mesmo acontecer em São Paulo é repor a vaga do do Major Olímpio, que até o até no início era bolsonarista, deixou de ser, infelizmente, falecido. Tem que repor essa vaga, pelo amor de Deus, porque pelo menos uma pessoa direita no estado que tem o interior todo conservador precisa eleger no Senado. A gente precisa de um Senado forte para, quem sabe, a gente rever o Brasil, porque diante da do que a gente tá vivendo institucionalmente, se a gente não muda o Senado, a gente pode até eleger um presidente da República e ainda ficar nessa dificuldade que a gente tá e em relação às instituições do país, em relação ao estado de direito. Então, São Paulo tem essa chance de eleger, tem chance de eleger dois de direita, não só um, tem chance de eleger dois. Então eu

tô com você, Pitolle, urgente, urgente que a liderança, eu eu acho que há quem cabe isso, a liderança de Flávio Bolsonaro é quem cabe isso, porque se o presidente Bolsonaro tá incomunicável, né, tá nessa situação que ele não pode ele mesmo gerenciar eh essas escolhas e essa eh, vamos dizer assim, liderar esse processo, a liderança de Flávio. Flávio tem que abrir o olho e ver que a população não vai votar em gente morna. A população não vai votar em gente que não se identifique com a a as nossas bandeiras. Não vai, especialmente São Paulo. E aqui eu tô falando como baiana, que que sabe que, por exemplo, na Bahia tem um espaço pequeno para esse tipo de coisa, porque a Bahia, infelizmente, ainda é dominada pela esquerda, mas São Paulo tem essa chance. E aí, Tarcísio

junto com Flávio não podem perder de pelo menos em placar um, mas com chance de em placar dois. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.