---
video_title: "Nunes Marques será o relator do processo de revisão criminal de Bolsonaro no STF"
video_id: SXdmVbLLlCw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SXdmVbLLlCw
video_date: 2026-05-12T12:05:36+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal Kassio Nunes Marques foi sorteado, nesta segunda-feira (11), como relator do pedido de revisão criminal apresentado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Na ação, os advogados Marcelo Bessa e Thiago Fleury pediram que o recurso fosse encaminhado a um ministro da Segunda Turma, evitando que o caso fique sob análise do ministro Alexandre de Moraes ou de outro integrante da Primeira Turma.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, bom dia, bom trabalho, seja bem-vindo. Vamos em frente, Barros. Quero saber qual é a primeira do dia, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que nos acompanham. Pitólio, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, foi sorteado eh ontem como o relator do pedido de revisão criminal apresentado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Na petição, os advogados Marcelo Bessa e Thiago Fleuri solicitam que o recurso seja atribuído a um relator da segunda turma para evitar que o caso seja analisado pelo ministro Alexandre de Moraes ou por outro integrante da primeira turma. Com isso, a corte excluiu do sorteio Morais. os ministros Flávio Dino e Cristiano Zanim e também a Carmen Lúcia, que são todos membros da primeira turma. O ministro Luiz Flux,

que fazia parte do colegiado durante o julgamento da ação penal sobre a suposta tentativa de golpe de estado, também foi excluído desse sorteio. Fuxi o único a votar pela absolvição do ex-presidente. Logo depois, o ministro pediu a transferência de colegiado. Além de Fux e Nunes Max, foram formam a segunda turma os ministros Dias Toffoli, André Mendonça e Gilmar Mendes. Nunes Marques foi indicado ao STF por Bolsonaro em 2020. que é importante lembrar, e a

revisão criminal solicitada pelo ex-presidente Pitoli, é uma ação autônoma que tem como objetivo reexaminar a condenação que já transitou em julgado, ou seja, quando não cabe mais recursos. A defesa de Bolsonaro protocolou esse pedido no último dia 8. Os advogados defendem a anulação integral do processo ou a absolvção do ex-presidente de todos os crimes imputados. O documento diz que o fundamento dessa ação é a reparação do erro judiciário para que a jurisdição penal volte a atuar segundo os postulados da justiça. Então, a prisão do ex-presidente solicita essa revisão de pena que agora cai às mãos de Cásio Nunes Marques.

>> Esse Wellington Barros. E para falar sobre essa situação, convidei meu amigo, comentarista a Oliver de Brasil, advogado Eduardo Bogo. Bogão, bom dia, seja bem-vindo. Eu queria entender tecnicamente, primeiramente o que é essa revisão criminal. Por qu, Bogô?

Tecnicamente a questão. Quando Barros me diz a notícia, não, depois que não cabe mais recursos, eu apresento a revisão criminal. Eu entendo então que depois que não cabe mais recursos, cabe mais essa. O que significa isso do ponto de vista jurídico? Burgo, bom dia. Obrigado

por aceitar o convite, irmão. >> Olá, bom dia. Olá, bom dia, meu irmão Alexandre Pitoli, Wellon Barros, o Luizão que estava aí, a toda essa maravilhosa, essa audiência maravilhosa da rádio Aur Verde. Pitoli, não cabe mais recurso dentro da própria ação penal que trânsitou em julgado, o próprio nome, o trânsito em julgado, quer dizer, não cabe mais o recurso. Por isso que o élitor bem diz, eh, é uma ação autônoma, é uma ação que tenta desconstituir, ou seja, modificar uma decisão que já transitou em julgado.

Essa revisão criminal, ela tem amparo no artigo 621 do Código de Processo Penal. e ali por eh uma situação lógica, né, ela não poderia ser distribuída para a primeira turma, que foi quem fez, quem concedeu ali a decisão ou acórdão, né, o julgamento, no caso do processo do Bolsonaro e dos demais réus. Se fosse distribuído, eh, o quem irá julgar essa revisão criminal é o pleno, né, são todos os ministros. Mas se o relator, a relatoria fosse distribuída para todos os ministros, teria o risco, por exemplo, do próprio Alexandre de Moraes ser o relator de uma revisão criminal que tenta desconstituir uma um acordo aonde ele mesmo foi o relator. Então, para efeito de distribuição, ela vai para os ministros da segunda turma, com exceção do ministro Fux, que participou do julgamento. Nesse caso, no sorteio, o

ministro sorteado foi o ministro Cásio Nunes, que integra a segunda turma. Porém, no julgamento todos os ministros irão julgar. Pitoli, agora Bogô, eh, no meio disso tudo, um ministro indicado por Bolsonaro. Mas isso faz que nível de diferença? Que nível traz de diferença isso hoje?

Diante do que a gente já viu, ouviu quando o assunto é Cásio Nunes Marques. Por que eu tô tratando dessa forma cuidadosa? Porque, Borgô, eh, temos o Banco Master, que virou um instrumento de pressão, inevitavelmente de pressão sobre ministros, mesmo porque nós do lado de fora não sabemos de um pentelhionésimo do que esses caras já sabem. dos conteúdos dos celulares do Vocaro, das da delação ou da colaboração que já chega pro PAT de Vorcaro. Ou seja, ele pode agir de uma maneira que venha a nos surpreender positivamente. Boagor,

>> Vitóri, nós temos que fazer aqui duas análises, uma análise técnica e uma análise política. uma análise está atrelada a outra, porque esse julgamento não é técnico. Qualquer operador do direito não precisa ter muita vergonha na cara, é só um pouquinho, sabe? não precisa ser uma uma pessoa pura, ingênua, eh o mínimo de vergonha na cara de um operador do direito que seja ali fiel à Constituição Federal, aos códigos, no caso Código de Processo Penal, Código Penal, ele vai entender que esse julgamento aqui é um absurdo. Uma peça aqui a revisão criminal propostas pelos advogados, Dr.

Marcelo, Dr. Thiago, toda a equipe de defesa do presidente Bolsonaro, eh, fez um trabalho técnico muito bem feito. Às vezes nós cobramos algumas condutas dos advogados, mas condutas políticas, né? E eu várias vezes eu cobrei essas condutas também, mas nós temos que deixar claro para a audiência que há uma análise técnica e uma análise política. Nesse caso, análise política, eh o fato do ministro Cásio Nunes ter sido indicado pelo presidente Bolsonaro, eu não colocaria muitas as todas as fichas nesse caso politicamente, porque nós sabemos dos possíveis envolvimentos, indícios, pelo menos, que são trazidos pela imprensa ao ministro Cio Nunes. Por

exemplo, há um mandado de segurança impetrado por vários senadores paraa instauração de uma CPI do Banco Master, é diferente da nossa, no qual eu atuo, seria uma CPMI, que é mista Câmara e Senado, mas há um mandado de segurança impetrado, um deles pelo o senador Eduardo Girão, e o ministro Cásio Nunes está há dois meses sentado nesse processo, com o processo engavetado e sequer eles recebem os senadores e os advogados para despacho. Veja a diferença. Na semana passada eu estive com outros senadores e deputados, com Jordi, com o Girão, Biaquices, Alfredo Gaspar, Tab Gilberto Silva. Nós estivemos despachando com o ministro André Mendonça, que é obrigação do magistrado ou do ministro, do juiz, enfim, receber o advogado para despacho. E o ministro André Mendonça nos recebeu prontamente. Agora, o ministro CO Nunes

sequer recebe eh os advogados e os senadores para despacho, talvez com vergonha, né? Porque, Pitoli, tem certas ocasiões no direito que até pro magistrado, pro julgador, para ele dar uma decisão fora da Constituição, ele tem que ter muita criatividade. E às vezes fica difícil você olhar na nos olhos de um advogado, de um operador do direito e fazer uma manobra dessa, porque tanto o julgador quanto o advogado sabem que é um absurdo. Eu vou dar um exemplo aqui dessa revisão criminal que foi muito bem feita, muito bem escrita pelos pelos advogados do presidente Jarir Messias Bolsonaro. Eles usam o fato do presidente Bolsonaro, do, ou melhor, do Bolsonaro, Jair Messias Bolsonaro, ter sido presidente da República para levá-lo ao julgamento no Supremo Tribunal Federal. Então eles

usam essa condição funcional do presidente Bolsonaro para dar a competência do Supremo no julgamento. Porém, eles não usam essa competência no mesmo processo para que ele fosse julgado pelo pleno. Veja, o presidente Bolsonaro foi julgado pela primeira turma. Nós temos que lembrar que na primeira turma o relator é uma pessoa sancionada como violadora de direitos humanos. Nós temos um advogado, ex-advogado do descondenado do Lula, tá?

Que é o Zanim. E nós temos um ministro que participou que no dia dos atos eles estavam, ele estava no Ministério da Justiça acompanhando os atos. Pitória, essas pessoas julgaram o presidente Bolsonaro e os demais réus. Então, por um lado, eles usam a condição funcional de ex-presidente da República para atribuir a competência do presidente Bolsonaro. Por outro lado, na distribuição ali das turmas ou do pleno, eles falam: "Não, agora não vale mais como ex-presidente da República, agora ele vai como pessoa comum e vai para a primeira turma". Outro fato muito

importante que não foi explorado aqui na revisão criminal, mas eu já comentei sobre essa questão na rádio Auri Verde. Eu quero trazer aqui de novo, Pitoli. Eh, crimes cometidos por deputados e senadores. A emenda regimental número 49 de 2014, ela definiu a competência das turmas, né? O Supremo Tribunal Federal tem a primeira e a segunda turma. Então,

em 2014, o Supremo faz uma emenda regimental, quer dizer, uma da regra, né, o regimento do Supremo e fala assim: "Olha, daqui paraa frente são as turmas e não o pleno, o plenário que vai julgar deputados e senadores." 2014, chega em 2020, Pitoli, o Supremo, ele revoga essa tese. Então, em 2020, deputados e senadores eram julgados em crimes comuns pelo pleno e não pelas turmas. Por que que isso é importante? Porque eles trouxeram Ramagem como deputado federal e aí entra a inclusão do Ramagem para trazer a competência do Supremo Tribunal Federal e das turmas. O Ramage, ele

entra nessa engrenagem, nessa criação do ministro Alexandre de Moraes justamente para justificar a inclusão desse processo no Supremo Tribunal Federal. Só que quando ocorreram os fatos em janeiro de 2023, quem julgava deputados e senadores não eram as turmas Pitoli, era o pleno, eram os 11 ministros do Supremo Tribunal Federal. Aí o Alexandre de Moraes, ele se torna o relator dessa dessa investigação, desse inquérito. Quando Alexandre de Moraes se torna o relator, não era a turma, a primeira turma que julgava. Somente, Pitol, em dezembro de 2023, veja, 12 meses depois é que eles mudam novamente o regimento interno e fala: "Ó, agora não é mais o pleno, agora é a primeira turma". Então,

no curso do processo, quando os fatos ocorreram, os fatos imputados e lá atrás ainda antes do dia 8 de janeiro de 2023, desde 2020, a regra era o julgamento pelo pleno. Eles mudam essa situação. Eles mudam uma garantia constitucional que é do juiz natural. Ninguém será julgado. Isso aí é regra constitucional, é regra de direitos humanos, é regra do Pacto de São José da Costa Rica. Ninguém

será julgado por juiz Tribunal de Exceção. O que que eles fizeram na época dos fatos? Era o pleno, os 11 ministros que julgava. Em dezembro de 2023, um ano quase depois, eles mudam a regra e falam: "Não, agora não é mais o pleno. Agora quem vai julgar é a primeira turma". Por quê? Provavelmente aqui é

uma suposição que eu faço, eu não posso, na condição de advogado, eu não posso afirmar, né? Provavelmente porque lá tinha o que viria ser sancionado posteriormente como violador de direitos humanos, o ministro extremamente comunista, o ministro que era advogado do Lula. Então eles mudam essa competência. Veja, eh, para um operador do direito, somente essa situação já bastaria para ver o escárneio que foi esse processo. Além de outros aqui argumentos utilizados na revisão criminal, por exemplo, embargos infringentes. Pitolle, quando tem voto

vencido, é direito. Veja, o Fux, o ministro Fux, ele deu ganho de causa em vários aspectos para as defesas. Tem um voto vencido do ministro Fux. Quando tem esse voto vencido, é direito dos embargos infringentes, quer dizer, você recorrer daquela decisão, daquela condenação com base no voto vencido. Aí vem o regimento interno, mais uma vez o regimento interno criando lei, criando regras. Nós dissemos ontem que o Supremo

Tribunal Federal, o problema do Brasil não é a criação de leis. Nós temos uma lei, uma Constituição muito que é boa. O problema é que os ministros do Supremo Tribunal Federal, eles não respeitam a Constituição, eles não respeitam a legislação extravagante. Eles criam as próprias regras de acordo com o caso, com a capa do caso. Então, pela Constituição, pelo Código de Processo Penal e até usando como amparo o Código de Processo Civil, caberia os embargos infringentes. Mas aí vem uma construção

do Supremo falando assim: "Não, não basta um voto, tem que ter dois". E aí eu pergunto, mas por que dois e não três? Por que três e não um? Por que três ou e não quatro? Então não pode vir da cabeça de um ministro do Supremo uma prerrogativa, um direito que seria o recurso no caso dos embargos infringentes. E aí dentro do prazo,

Pitoli, para recorrer, para entrar com os embargos infringentes, o Alexandre de Moraes, ele nem espera esgotar esse prazo pro recurso. Ele vai lá e acaba com a ação. Ele fala assim: "Olha, transitou em julgado, não cabe recurso, mas tinham ali dois, três dias para entrar com os embargos infringentes." E aí o Alexandre de Moraes, ele fala: "Não, mas embargos infringentes é só no caso de dois votos contrários. Como só teve o voto do Fux, então aqui eu termino a ação. Eu tô sendo tentando

aqui usar uma linguagem mais simples para pros ouvintes entenderem, tá? Mas e eh o Alexandre Moraes, o relator do caso, ele fala assim: "Olha, não cabe mais embargos infringentes, então eu termino a ação aqui, tá? Não vou nem respeitar o prazo e transito em julgado." Quer dizer, acabou, não cabe mais recurso. Não pode, meu Deus. Mais

uma vez, qualquer operador do direito não precisa ter muito conhecimento, basta ter vergonha na cara. vergonha na cara, não transcorreu o prazo pro recurso. Então, quer dizer, é outra situação, Pitoli, que que deixa a gente e eh de cabelo branco, deixa a, aliás, quase sem cabelos, né, numa situação dessa. Outro ponto também, se você me permite aqui para passar os pontos da revisão criminal, a delação do Mauro Cid. O Mauro Cídio, uma uma colaboração premiada, no caso ao termo técnico, não pode ter a participação do juiz na colaboração e não teve só a participação do juiz como o Mauro Cid. Ele foi

coagido, ele foi ameaçado de acordo com as próprias palavras do Mauro Cid. Ele disse, "Nós tivemos essas matérias, olha, não adianta, a narrativa já está pronta, eles vão colocar o que eles querem, 10, 12, 15 modificações na colaboração do Mauro Sid, que foi o que sustentou as colaborações premiadas. Então, quer dizer, é mais um absurdo jurídico. Um próprio juiz que é o relator do Supremo Tribunal Federal, o qual tem uma missão sagrada quase porque sagrada eu digo porque está ali cuidando de vidas de várias pessoas. Nós tivemos mortes nesse período, destruição de famílias. Ontem nós vimos os sobrinhos

da Cláudia, os filhos da Débora do Batom, que nós até nos emocionamos, muitas pessoas falaram disso, as famílias destruídas. E aí o relator ele participa do julgamento e coage ainda, faz uma intimidação contra um colaborador porque a narrativa estava pronta. Meu Deus, um operador do direito mais uma vez que sustenta, que defende uma situação dessa, não tem vergonha na cara e noja a a a advocacia. Outro ponto aqui, pitollei, cerceamento de defesa, o que ele chama de data dump. Quer dizer, vários terabytes de informações, de provas foram juntadas dias antes do prazo da defesa, enquanto a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, eu não tô entrando aqui nem na suspeição, hein, não estou nem aqui alegando a questão do Gonê ter sido sócio do Gilmar Mendes. Não vou nem

entrar nesse ponto. Agora [risadas] colocaram ali vários terabytes, quer dizer, uma quantidade colossal de provas, de documentos para serem analisados pela defesa. faltando alguns dias para apresentação do recurso ou da defesa. Não é impossível analisar tantos documentos assim, ainda que tenha inteligência artificial, que faz uma análise superficial, enfim, mas o advogado também não é obrigado a ter conhecimento técnico específico, singular ali numa inteligência artificial. Não pode. Isso dá

cerceamento de defesa. E outro ponto, Pitoli, veja um ponto aqui que poucas pessoas eh eh focaram durante todo esse prazo, mas muito bem feito aqui, muito bem apontado pela defesa do presidente Bolsonaro. Eh, Pitôle, o artigo 359M do Código Penal diz o seguinte: tentar depor, por meio de violência ou grave ameaça, o governo legitimamente constituído. Pitolle, até o dia 8 de janeiro de 2023, quem era o governo, o presidente da República, de quem era o governo legitimamente constituído? Pitólio era do Bolsonaro ou do Lula até ali o o dezembro, né? Primeiro de de

janeiro, era até 31 de dezembro o Bolsonaro. >> 31 de dezembro era o Bolsonaro. OK. Os atos que foram imputados foram anteriores a 31 de dezembro, aonde o presidente, o governo legitimamente constituído era do presidente Bolsonaro. Como que o presidente Bolsonaro ia dar um golpe nele mesmo?

Então, o presidente Bolsonaro através ali de lives, através de manifestações, então durante todo o governo Bolsonaro, porque os atos que ampararam a denúncia e a condenação, não foi somente os atos do dia 8. Eles dizem, eles argumentam na denúncia do da do procurador-geral da República que no dia 8 foi ali o fim, foi o ápice de uma trama golpista, mas eles sustentam que a trama golpista, né, teria ocorrido durante o ano de 2022, 2021, mas 2021, 2022, o governo legitimamente constituído era de Jair Messias Bolsonaro. Então como é que o Bolsonaro tramou para dar um golpe nele mesmo? Não tem. Então, Pitoli, é uma situação, tecnicamente a a defesa do presidente Bolsonaro fez um trabalho muito, muito, muito bem feito, bem escrito, pontual. Eh, agora

nós estamos tratando de um julgamento político aqui. A legislação, infelizmente, é o que menos está valendo nesse caso triste, que fica para a história do Brasil como uma das páginas mais tristes da história. O que esperar de Cáso Nunes? Eh, eu não consigo fazer uma previsão dessa. E pelo fato, por um lado, tem o fato que ele foi ali, não dá para separar isso aí.

>> Bogô, pera só um minuto. A gente já vai falar do CO, porque eu quero pegar essa essa tua fala toda aqui e te fazer dividir em dois pontos. Primeiro, você fez uma fala até um ponto que deveria ser um posicionamento da própria OAB. Um outro ponto da sua fala é da defesa do presidente Bolsonaro. OK? Eu entendo,

quando vai no 359 M e tal, não sei o quê, é a defesa. É a defesa trabalhando. Agora, os pontos anteriores que você aborda são pontos referentes ao trabalho da Ordem dos Advogados do Brasil que deveria ter o mínimo. Porque eu digo o seguinte, me perdoe a a chulza, né, meu? Como diz o Silvio, perdoe meu francês, OB, OB tem função na sociedade, é absorvente íntimo. A gente entende que

compõe, tem ali uma estrutura dentro da sociedade que é importantíssimo. Agora, OAB vem mostrando pra gente há tempos que não tem a menor função dentro da sociedade, porque atende o interesse de poucos, longe de atender os interesses da advocacia como um todo. Por quê? Por quando é importante se posiciona, quando se posiciona, se posiciona mais ou menos. Porque num caso como esse, eu entendo, Borgô, que se a gente tivesse uma OAB de verdade, tudo que você aponta antes do que é de interesse da defesa, peculiar ou característico da defesa, OK, mas e a OAB?

Entendeu, Bog? A minha a minha questão, pô, a gente tem de novo, a gente fala da OAB, você tem alguma esperança na OAB, Pitoli? Não, eu não tenho nenhuma esperança na OAB. Mas eu preciso resgatar o nome dessa porcaria. Me perdoe, o Bgo é advogado. Eu estou

dizendo isso que frustra a expectativa de qualquer um. Quando o assunto é, tá aí, os advogados tiveram ali acho que 70 e não sei quanto terabytes de informação. É impossível de qualquer um ser humano analisar um conteúdo deste, um tamanho desse, tá? E daí a OAB não se posicionou. A gente tem que lembrar isso, porque a OAB faz parte de todo esse problema criado também. né, com

essa essa união de esforços de quem fez e de quem não cobrou. Certo, BGO >> Pitol, eu não eu nunca nunca, apesar de ser advogado, eu nunca fugi do tema, muito pelo contrário. E e eu sempre disse e mantenho, eu sinto vergonha da Ordem dos Advogados do Brasil, dessa, dessa representatividade do presidente nacional do Conselho Nacional da Ordem dos Advogados. Ele envergonha a advocacia. Eu tenho orgulho de ser advogado, porque eh o advogado, veja o trabalho que foi feito pelo Dr.

Sebastião Coelho, Jeffrey Chiquini, eh Dr. Marcelo, Dr. Thiago, Dr. Paulo, enfim, todos esses advogados que estão lá lutando bravamente, porque quando chega nesse ponto, nós temos advogados e advogadas, como em todas as profissões. Agora, o Conselho Federal da OAB envergonha a advocacia. Eu defendo a

advocacia e vários advogados que são heróis, guerreiros, que estão brigando contra todo esse sistema sem o amparo da lei, porque a lei está sendo e maculada, estão destruindo a lei. Agora, a OAB, o Conselho Federal da OAB envergonha, sabe? e briga contra a Constituição, inclusive o Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil, no artigo 44 dispõe ali que a finalidade da ordem é defender o Estado democrático de direito, os direitos humanos. Agora, Pitóri, eu vou fazer aqui uma diferença para pr as pessoas entenderem. Eu advogo no mandado de segurança, representando ali 16 deputados federais e três senadores para a instauração da CPMI do Banco Master. Pitolle, sabe

quanto eu tô ganhando para fazer esse trabalho? Zero. >> Eu ia dizer, é capaz você tá gastando, né? >> Gastando, porque eu tenho que ir paraa Brasília. É, ainda quando eu fico, eu agradeço aqui publicamente o deputado Jordi, que eu fico, turmo lá na no apartamento funcional dele, porque evito de gastar despesa com o hotel, mas vem do meu bolso. Agora eu faço com muito

orgulho. Para mim a principal causa da minha vida, porque eu estou lutando, não é não é só uma causa que para não é para mim, isso é é pelo Brasil. Então, eu sinto muito orgulho e agradeço a Deus por ter essa oportunidade de ajudar o Brasil. Agora, por outro lado, Pitolo, nós vimos aqui, eu não vou nem citar nome, mas nós tivemos aqui um advogado eh famoso, né, que anda de Bermuda nos tribunais superiores, que pegou a defesa ali do Ciro Nogueira e depois acabou saindo. Esses advogados, Pitoli, quanto esses caras não ganham? Você acha que é

de graça, Pitoli? >> Não. E outra, pera um pouquinho. Ô, Bogô, eu eu vou >> eu vou tocar num ponto que eu não sei se é bom, não vou fugir da confusão agora. Não é só o quanto ganha da onde vem >> e o quanto divide.

Não é só o quanto ganha. Porque veja, não dá. Vamos vamos jogar aqui aberto, né? Olha, um advogado, ele tem uma forte influência em tribunais superiores. OK?

Aí o trabalho de um lá vale quentinho, trabalho do cara 500.000, O trabalho do cara vale 3 milhões. Esse número quando desses citados aí não tô chutando, não. É um número que eu já vi rodar 3 milhões uma causa lá. OK. Mas

por que que um vale 500.000, outro vale 3 milhões? Não, porque ele tem acesso aos tribunais superiores. Tá, mas o que diferencia? Por que que ele chegou lá? Como ele conseguiu esse

caminho que o levou ao topo do Olimpo? Ah, tá. Então ele tem um grande escritório. É porque ele recebe uma grana que você não sabe da onde vem, >> né? Muito provavelmente a gente vai concluindo. Só que para ter sucesso e

para ele chegar onde está com a credibilidade entre todas as aspas que tem, você vai dizer para mim que não tem divisão dessa grana. Você vai dizer para mim que ele põe tudo no bolso e fala assim: "Agora vamos fazer um churrascão bogão de berbudinha. Vamos lá pro pagode do Kakai". Ah, amigo, para isso aí, amigo. Hã, fala boa. E eu me formei em

dezembro de 2005 e pelo que eu me lembro da da dos cursos da faculdade, até até 2005, por exemplo, não tinha matéria especialista em tribunais superiores, viu? >> Eh, as matérias que nós estudávamos eram as mesmas matérias. Agora tem uns colegas aí que viram especialistas em tribunais superiores. Eu não sei qual matéria, qual que é o curso, a especialização, a pós-graduação que dá esse acesso aos ministros. Mas por que que eu estou dizendo isso? Porque nós

temos de um lado advogados guerreiros, Sebastião Coelho, Chiquini e Dr. Paulo, enfim. Eh, eu estou tentando fazer a minha parte com esse mandado de segurança e outras ações que já fiz, mas quem você acha que tem ali o domínio, o controle ou a influência no conselho da OAB Federal? É o Eduardo Borgo aqui que atua de graça para ajudar o país ou é o advogado que atua para o réu do do da Lava-Jato, do Petrolão, do Mensalão, do Vorcarão. São essas pessoas que tm acesso. Agora, por que que eu quero

dizer isso aí? Esses colegas, você acha que eles estão preocupados? Me desculpa, a realidade é essa. Posso até ser penalizado, perseguido, mas eu não vou fugir aqui da minha consciência. Esses colegas, vocês acham que eles estão preocupados em questionar, criticar, defender o estado democrático de direito ou estão mais preocupados em defender essas pessoas que estão roubando o Brasil de acordo com os honorários?

Hein? Vamos, vamos ser sincero, hein, colegas advogados, que nós somos a maioria, a maioria dos advogados do Brasil que cuidam de 5, 6.000 prazos por mês para ganhar aí dois, três salários mínimos. Quando ganham, quem que comanda a maioria dos advogados brasileiros que estão penando, sofrendo, ainda tem que pagar uma anuidade absurda, mais de R$ 1.000 por mês. Pitolle, tem que acabar

isso aí. A OAB hoje, o Conselho Federal da OAB, sequer ela permite uma eleição justa, uma eleição direta. R000 por tornou um clubinho para defender interesses pessoais. A OAB perdeu a finalidade, infelizmente há muito tempo tem que ser resgatada. Passando toda essa crise que tem no Brasil, o Congresso Nacional tem que se debruçar em cima da Ordem dos Advogados do Brasil por essa omissão, essa covardia que foi feito dessa vez em relação a esse processo.

>> Bogô, fica na linha, fica na linha. Fica aqui comigo que o Daniel Leão tá passando por aqui. Eu já quero só uma correção. Bogou R$ 1.000 por ano de OAB.

Não por mês, né? >> Perdão. Eu falei por mês. >> É >> por ano. >> Não, então, perdão. Por ano.

>> É qualquer coisa é caro, né? Yeah.