---
video_title: "Gilmar pressiona Fux antes de novo capítulo no caso Banco Master"
video_id: lZStutaj1hM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lZStutaj1hM
video_date: 2026-07-01T11:30:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Porque Gilmar Mendes diz que caso master será principal desafio de FUX no Supremo Tribunal Federal. Bolsa essa. O ministro Gilmar Mendes afirmou que o julgamento dos desdobramentos da operação compliance zero, que investiga as fraudes envolvendo o Banco Master, será o principal desafio do ministro Luiz Fuxs na presidência da segunda turma do Supremo Tribunal Federal a partir do mês de agosto. Durante sua última sessão presencial como presidente do colegiado, Gilmar Mendes destacou que a supervisão das investigações vai exigir atenção especial da Corte por envolver um caso de grande repercussão investigados politicamente expostos. Ah, se fosse só politicamente, segundo o decano, o processo coloca à prova o papel do judiciário diante de investigações de alta complexidade e forte exposição pública, tornando-se um dos casos mais relevantes que estarão sob a análise da segunda turma nos próximos meses. Max, se já contei para

você do aqui em Bauru, a gente hoje tá tá bem eh enfraqueceu, né? Mas durante muito tempo nós tínhamos aqui uma publicação, jornal impresso, que tinha uma coluna chamada Entrelinhas, ó, já até falei o nome da coluna. Entrelinhas, naquela coluna, né? Eu nem sei se existe isso ainda hoje, mas a a turma mandava recado, tipo assim, ó, vamos saber como é que o o vereador vai votar. Então ali hoje na sessão da Câmara Municipal de Bauru, os vereadores devem aprovar o projeto de lei do prefeito. Já viha um recado, pá, o

pessoal já lia e falava: "Hum, acho que é melhor aprovar isso alguém". É. Eh, em segunda discussão, o projeto não passará porque não sei o quê. Ah, então melhor não passar. Sabe era, os recados chegava através de uma coluna deal. Não sei como

é que tá isso hoje. Confesso que há tempos eu não vejo e nem se is a mesma força, politicamente falando, né? Eh, não sei. Mas era assim, recado dado, sabe? Mandar um recado, tal. Eh,

incrível o que eu vi Gilmar tentando fazer aqui, mandar um recado pro Fux, né? Ô Fux, olha que dificuldade você vai ter, hein? O que talvez Gilmar tenha se esquecido é do voto corajoso de Fux na primeira turma com 12 horas de duração, surpreendendo a tudo e a todos em função da qualidade técnica do voto, mas em especial pela coragem, porque ali era fluxo na cova dos leões. Max, >> com certeza, Pitólio. E tem uma questão interessante aqui, porque se você pegar as últimas falas do Gilmar Mendes sobre o caso do Banco Master, na verdade assim, é uma sequência de meses de pronunciamentos do Gilmar sobre todas as questões que envolvem o Banco e bem, em princípio, a gente não tem o nome do Gilmar Mendes diretamente envolvido no banco master, que torna a coisa ainda mais esquisita. Mas o que a gente

percebe dos últimos meses para cá é o Gilmar Mendes sempre mandando um recado, mandando um recado pro André Mendonça, dizendo com aquela tese de que ele estaria conduzindo esse inquérito de maneira parcial e que talvez tivesse que deixar a relatoria do inquérito. A gente tem aí falas dele no Roda Viva, num programa de de televisão, aonde ele critica a condução do do André Mendonça. A gente tem falas também durante aquele julgamento do pai e do primo do Vorcaro, que de modo completamente absurdo, o Gilmar Mendes votou para que eles fossem paraa prisão domiciliar. foi o único, inclusive que votou nesse sentido. Uma coisa que não faz sentido, já que há diversas denúncias de que tanto o pai quanto o primo do Vorcaro, antes de serem presos, mas depois que o Daniel Vorcaro já estava preso, continuavam praticando atos ilícitos, desde intimidação de testemunhas, como a mãe e a irmã do Sicário, aquele tal do Felipe Mourão, que teria tirado a própria vida dentro da cadeia, desde até invasão de sistemas sigilosos das forças de seguranças brasileiras. Então, é um total absurdo

um voto que o Gilmar Mendes fez naquele momento. E além de tudo, ele ainda ficou também mandando recados para o André Mendonça, no sentido de que ele estaria sendo parcial ou que ele estaria cometendo erros na delação, na condução do inquérito numa tentativa de sugerir que ele deveria sair ou que ele deveria ser retirado da relatoria desse inquérito. E agora que o Fuxs vai assumir a presidência dessa turma, parece que o Gilmar Mendes também já resolveu dar mais um recadinho pro Fuxs em relação ao caso do Banco Master. Lembrando que também o Gilmar Mendes foi publicado ontem, inclusive ele deu um recado pro Lula recentemente dizendo que o Lula estava falando mal do STF, que o STF iria vigiar o TSE nessas eleições, se fosse necessário. Olha, olha que que loucura de de fala que o Gilmar Mendes disse numa foi numa reunião fechada.

Isso foi uma informação que vazou paraa velha imprensa, foi publicado no Globo, tenho quase certeza que foi ontem, mas se não foi ontem, foi anteontem, em que o Gilmar Mendes teria falado ao Lula de que, olha, você ficou falando mal do STF, lembre-se de que é o STF quem vai vigiar o TSE nessas eleições, se for necessário. E aí você fica pensando qual, qual que é o objetivo de uma fala do Gilmar Mendes como essa pro Lula? Porque o que que ele tá querendo dizer? Você tá querendo dizer o seguinte, que a vigilância do STF ao TSE nessas eleições seria bom pro Lula, porque se se se a intenção dele não foi essa, a fala dele não faz nenhum sentido. Então, a gente vê o tempo inteiro pronunciamentos, recados indiretas do Gilmar Mendes. Isso

tudo é normalizado, isso tudo é tratado, né? é publicado na velha imprensa e parece que é tudo normal, parece que é é o que você falou, Pitol, parece que são recados que o James tá mandando para certas pessoas de dentro do sistema, talvez para certos políticos, para certas autoridades, que ele e ele tem tanta segurança de que nada irá acontecer com ele, que ele é capaz de usar a própria mídia, a própria velha imprensa para divulgar um recado que ele tá dando pro sistema ou para alguma algumas pessoas ou para alguns políticos e autoridades, enfim, é um um comportamento que lembra, né, parece um comportamento de mafioso, parece o comportamento de alguém que está ali eh, de certa maneira manipulando as coisas para que elas saiam do do jeito que ele quer, né? Não tô dizendo que ele tá fazendo isso, mas é o que parece, a ação dele, né? Parece esse tipo de coisa. E não é desde agora, já tem muito tempo que as pessoas vêm comentando sobre essas ações, essas falas do Gilmar Mendes. A pergunta que fica é: até

quando? Até quando isso vai ser normalizado? Até quando alguém vai cometer um crime passivo de impeachman, né, como ministro do STF e nada irá acontecer? Será que a gente precisa ter um bom presidente do Senado? Será que com um bom presidente do Senado isso mudaria? Enfim, eh, são perguntas que

hoje a gente não tem resposta. A minha esperança é que algumas coisas vão mudar importantes com essa eleição, né? Isso se dependendo do que o Gilmar Mendes quis dizer ao Lula quando ele disse dessa vigilância do STF sobre o TSE nessas eleições que até agora eu não entendi. Pitóle, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie o que é seu. Edu. Quando a gente fala de Luiz Fuxs, a sensação de Gilmar Mendes é que ele perde a o controle, a ingerência sobre o caso? >> É bom. Eu acho que é o que ele espera,

né, Pitólio? Porque esse tipo de recadinho, primeiro que eu não entendo magistrado ficar falando de caso que está com colega. A própria Lei Orgânica da Magistratura, no inciso 3 do artigo 36 e o Código de Ética da Magistratura, que aplica-se pelo o Conselho Nacional de Justiça no artigo 13, no artigo 12, inciso 2, ambos têm a previsão de proibição de você, de você no sentido do magistrado ficar opinando, emitindo opinião de julgamento que ainda tá pendente, ele não pode ficar opinando sobre o processo que está ainda sobre condução de colegas, mas pode tudo. tudo, né? O nosso causídico EF naquela situação envolvendo a o Aluísio Nunes, né? O o ex-senador pro São Paulo,

ex-motorista do Mariguela pelo PSDB, né? Então, vale lembrar que Gilmar Mendes foi indicado pro Supremo e foi aprovado em Sabatina por indicação do Fernando Henrique Cardoso. Então, eh, que que ele tá quer, qual que é o intuito disso dele declarar isso? Ele tá querendo jogar essa pressão pro Fux, né? Não, o Pitólio fez um apontamento correto. A coragem que o Fuxs teve

naquela na primeira turma de Leões é aquele ali. Aquele foi tão importante para você em casa entender que não é meramente um voto. Aquilo ali fica tudo formalizado naquela condução que foi feita. Ou seja, houve um magistrado que com a prerrogativa de sua função fez os apontamentos de todas as ilegalidades, todos os princípios gerais do direito, os princípios constitucionais agredidos na ocasião. É isso que você tem em mente em casa.

Então, o Luiz Fux teve essa coragem e posteriormente pediu a transferência paraa segunda turma. Agora, então, Gilmar Mendes tenta fazer esta pressão, né, de certa forma uma pressão psíquica no sentido de, olha, veja bem, aquele jeito, tô falando, mas não tô falando, né? Eu tô ainda mais usando a imprensa. Ou seja, se você não agir corretamente ou como nós esperamos, é o que dá a entender, tá? Era tipo do recadinho, nós, eu e a imprensa poderemos bater em você, porque ele não foi com intermédio de uma fonte, não. Ele falou para

a imprensa. Então, se ele falou para a imprensa, a imprensa vai ir em que sentido, em que sintonia? Quem dará as diretrizes paraa imprensa na condução do caso master, seja pela condução aí do caso o relator sendo o André Mendonça, seja por eventual intervenção ou um sorteio que possa vir a ocorrer para Luiz Fux envolvendo uma ocasião com, né, que relacione ao caso Banco Master. Então, qual será a postura dele? É isso que ele tá querendo agora? Tá muito

claro. Tá muito claro. Agora, como eu comecei meu comentário, por que que um magistrado tem este poder, tem esta composição que nós estamos, nós sabemos e que outra coisa que é bem esquisita, que ainda tá aí sob julgamento de uma DPF, eles integrarem sociedades empresariais ou instituto de educação, tudo é nesse sentido. Mas esta pessoa tem muito poder em diversos setores, né? Inclusive pedindo demissão de colegas, né? Liga em jornal, pede demissão de

colegas. Então é esse tipo de pessoa. Então a lei de orgânica da magistratura não é nada para esse ministro. É esta é a situação que nós estamos vendo, né? E ele não tem nenhuma vergonha, não tem, não fica nem um pouco inibido de emitir opinião e não importa o código de da magistratura ou a lei orgânica da magistratura, ele vai e faz o que ele já em outras vezes, né, também fez com André Mendonça e fez no Roda Vivo, né, na salvo engano na semana retrasada. É

isso que nós estamos vendo na situação envolvendo o ministro Gilmar Mendes e seus, vamos dizer, os seus palpites ou eventualmente alfinetadas, né? Fica parecendo aquele programa de fofoca alfinetadas envolvendo o processo do Banco Master Pitório. >> Pois é. Agora, Max Edu, quando da do trecho da matéria que eu li há pouco falava sobre eh o caso expõe políticos e eu falei quem dera fosse só político, né, que tinha exposto ali, né? A a matéria, uma matéria de ontem me chamou muito atenção. Eu queria ouvi-los,

ansioso por ouvi-los, sobre um dos celulares apreendidos na última fase da operação compliance zero, que tem provocado apreensão entre integrantes do PT e até Tribunal de Justiça da Bahia. É o celular do publicitário Guilherme Sodré, conhecido como Guiga. O Guiga Sodré. Ó o casos de família de novo. É disso que eu quero fazer. Caso

de família. Max. É aqui, ó. Não é de família Bolsonaro que vai salvar o Brasil de novo. Não é isso, não. É esse

aqui que eu quero tratar, ó. Vamos lá. O Guiga Sodré é pai do secretário de meio ambiente da Bahia, Eduardo Sodré, que por sua vez é intiado do ex-líder do governo do Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia. Olha aí a confusão. Tanto o empresário quanto o senador e o filho foram alvos da Polícia Federal na quinta-feira, dia 18 de junho. Figuras,

figura conhecida nos bastidores do Tribunal de Justiça da Bahia, Guilherme Sodré, o Guiga é casado com a desembargadora Maria de Lourdes Pinho Meduar, integrante da corte. Suspeito, ouça esse trecho é gravíssimo. Suspeito de atuar como lobista de empresas na corte. Guiga Sodré já era conhecido da Polícia Federal por seu envolvimento em outro escândalo que alcançou banqueiros e políticos. Segundo apurou a coluna da uma coluna do Metrópolis, desta vez a preocupação em torno do conteúdo do celular apreendido é grande e vai muito além do meio político. Por isso que eu fiz aquele

apontamento. O receio alcança integrantes do judiciário baiano e também empresários do Nordeste. De acordo com relatos obtidos pela coluna do do Metrópolis, Sodré é apontado como um dos principais personagens na rede de relações ligadas ao Banco Master, especialmente com o banqueiro Augusto Lima, o Guga Lima. É G aqui, Guiga lá, né? A ele atribuída, por exemplo, a articulação de contratos envolvendos a florista Boni de Bonília. Quem é Boni de

Bonília? esposa do Eduardo Sodré. Lembrando desse rolo, Eduardo Sodré é filho do Guiga Sodré, ente do Jawag e o Guig é casado com uma desembargadora do TJ da Bahia. Tá bom para você? Como foi revelado em março deste ano, a BN financeira, empresa da qual Boni Bonilia é sócia, firmou um contrato de R milhões deais com a instituição financeira comandada por Daniel Vorcaro.

Ô Max, que coisa maluca. A gente tá falando de um lobista dentro de um TJ e ele exposo de uma desembargadora. Eu não sei qual a relação parental, Edu, nem sei se a gente poderia inventar aqui uma relação parental, porque, pô, se o cara é pai do enteiado do Ja Wagner, ele é o quê? Eh, eh, não tem concunhado, é concunhado que fala, né? Vai ser concupai. Eu não sei, eu não sei. Tá

estranho isso aqui. Isso aqui não, hein. Eu até brinquei hoje cedo, viu, Max? Assim, me perdoe. Mas e aí, Surubé?

Surubão. São, né? E aí? E aí, Surubém? Surubão. Pô, que coisa maluca, hein?

Hein, Marx? Eh, agora é disso que a gente tem que tratar. É caso master, é Jaques Wagner, é Lula e nesse caso alvos do judiciário baiano. Será que tem gente já em Brasília preocupado? Porque não não vai parar no meio político só, Max.

>> Não vai não vai parar no meio político só, Pitol. E você vê cada vez que se avança um pouquinho nesse caso master, lembra-se, são oito celulares do Vorcaro, tá? Esse aqui nem era do celular do VCAR que a gente tava falando, mas só pro pessoal ter uma ideia, dos oito celulares do Vorcaro, parece que foram apenas dois que foram realmente eh completamente ali eh vasculhados. Já estariam vasculhando aí mais alguns e estariam saindo algumas informações sobre isso. Então tem seis celulares do Vorcário, ainda tem o iCloud do Sicário que acabou de quebrar o sigilo também. Agora tem mais esse

celular que já tá dizendo que vai encontrar ramificações proem relacionados ao Tribunal de Justiça da Bahia. Enfim, o caso do Banco Master, ele é gigantesco, ele é uma enormidade. E não é à toa, porque quando você tem uma fraude de dezenas de bilhões, se não for mais, porque dezenas de bilhões é o que se sabe até o momento, né? Pode ser mais ainda do que isso lá na frente pode ser que se descubra. Então, quando você tem uma fraude desse tamanho, dessa enormidade, é óbvio que tem muita gente envolvida e não vai ser gente pequena, óbvio que vai ser gente muito grande envolvida em todo esse esquema. E aí, é

óbvio, de um esquema você puxa outro. Foi assim que aconteceu também na Lava-Jato. O Brasil ele parece que tá dominado por isso. A gente precisa de uma limpa, né, enorme no nos poderes, na tanto no nos três poderes da República, nos cargos mais altos, enfim, naqueles que estão ali fazendo lobby com esses cargos. É uma festa, né? é o é o o suro

bem lá que você comentou, Pitol, de fato, eh, não é uma coisa que a gente fala muito aqui, mas eu acho que é uma imagem que exemplifica bem toda essa confusão que você mostrou, tudo que tá se desenhando. A gente tá falando aqui, gente, ainda de pontas soltas, tá? No momento em que a Polícia Federal começar a puxar essas pontas soltas, vai ter que acontecer desdobramentos. dessa operação, outras operações, outras investigações. Agora fica aquela sensação, Pitol, ligando, conectando com a pauta anterior do recado do Guilherme, do Gilmar Mendes ao Luiz Fuxs e também com a pauta que tá saindo aí agora, dizendo que o Daniel Vorcaro, a defesa dele quer anular.

>> Vou tratar disso na sequência, Max. >> Pois é. Então, pensando nessas duas já nessas nessas duas pontas, fica aquela sensação de será que vai acabar tudo em pizza? Será que por ser um escândalo tão grande, será que vai se chegar até algum lugar? Será que o sistema vai permitir que a gente chegue até o fundo dessa história toda?

Eu eu quero acreditar nisso, viu, Pitle? Mas é difícil. >> É, não, não é uma missão simples.