---
video_title: "Podemos tenta emplacar Renata Abreu como vice de Flávio"
video_id: f1dXdGzklWo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f1dXdGzklWo
video_date: 2026-08-03T18:00:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A presidente nacional do Podemos, deputada federal Renata Abreu, convocou uma reunião com dirigentes estaduais da legenda para definir se o partido apoiará a candidatura do senador Flávio Bolsonaro (PL) à Presidência da República. O encontro será realizado de forma virtual, e a decisão deverá ser divulgada por meio de uma nota oficial ainda nesta segunda-feira.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Vitoli. Eh, trazer uma informação, na verdade é uma questão de bastidores que ganhou repercussão nesse último final de semana e que tá gerando burburinho na imprensa também. a possibilidade da deputada Renata Abreu do Podemos ser vice na chapa de Flávio Bolsonaro.

O Podemos deve se reunir nessa segunda-feira para discutir como se posicionará em relação à eleição paraa presidência, incluindo o eventual apoio à candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Segunda deputada federal e presidente nacional do partido, a Renata Abreu, questionada por jornalistas sobre a possibilidade de integrar a chapa como candidata a vice-presidente, ela ressaltou que se trata de uma decisão coletiva e que o projeto é fortalecer o Podemos nessa eleição nacional. Abro aspas, essa é uma decisão coletiva. Eu sou uma pessoa de missão. Se o grupo entender que é importante para o crescimento do partido, essa é uma decisão que vai ser tomada em grupo.

Fecho aspas ao que disse a presidente do Podemos sobre eventual apoio a Flávio Bolsonaro. As declarações foram dadas durante a Convenção Estadual do Podemos realizada ontem, o encontro que reuniu lideranças da legenda para definir as estratégias para as eleições. Por que que essa informação é importante? Porque eh cogitou-se aí no final de semana, após a após aquela recusa, né, do PP de participar, de compor chapa indicando a vice Teresa Cristina, que era o que circulava nos bastidores. Ah, o Partido Podemos e não sei quem tem teve essa intenção de jogar na imprensa que a Renata Abreu poderia ser uma candidata à vice.

O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, disse ao Wall que considera a Renata Abreu um ótimo nome para ser vice de Flávio. Por quê? Porque as as emissoras, os os principais veículos de imprensa começaram a questionar os políticos. Então, toda a convenção que tinha, tinha ali alguém perguntando, ó, tá citando aí a Renata Abreu, pode ser? E aí tem essa discussão de que ela seria um bom nome, segundo o Tarcísio, e alguns setores da imprensa divulgam essa possibilidade.

Importante destacar que não teve nenhum posicionamento oficial por parte do PL, né? nenhuma tratativa, pelo menos até agora, do ponto de vista de estabelecer uma conversa com a Renata Abreu. Essa informação foi divulgada não se sabe onde e aí começou a ganhar espaço na imprensa e agora a possibilidade, como eu disse, de uma conversa do Podemos nesta segunda-feira para oficializar ou não um apoio a Flávio Bolsonaro. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava.

Recebi R.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Ai, Barros daquele arripio na espinha, hein? Eh, a gente viu o o Flávio conseguindo se livrar da Teresa Cristina e do PP do Ciro Nogueira. Ai, que a gente tem a possibilidade, pai, de se livrar do Podemos da Renata Abril. Dá uma, ô Barros, pega para mim no placar congresso.com, por gentileza.

E veja como vota Renata Abril ou como vota o Podemos. Não sei, não sei como é que pode ser feita essa essa avaliação. Acho importante. Só pra gente entender, né, quem é que tá querendo vir pro nosso lado aí para para essa para essa disputa. Eu tenho medo, viu?

Tenho medo porque até onde eu vi ali atrás e Renata abriu o que ela menos é de direita. Ela vota com hã >> vota com o governo. 80% 80,7% das votações com o governo, 19% eh com a oposição. >> B, você tá me dizendo que a Renata Abril que quer ser vice do Flávio, ela vota 80% com Lula. >> Isso.

>> Hum. E o Tarcísio acha um bom negócio. A Renata Breu Flávio. >> Ótimo nome. >> É igual Zeca Urubu, né?

Você fala: "Olha, é um ótimo amigo. Você pode ter o Zeca Urubu do seu lado ou aquele Seca Pimenteira, né? Aquele cara. Nossa, que bonito isso, hein? Nossa, que bom.

Flávio e a Renata Abreu juntos. Ô gente, eu tô fal, eu ainda bem que tem esse placar Congresso, uma ferramenta criada pelo Maurício Marcon, hein? É importante fazer justiça. Marcon, corajosamente, o Maurício Marcon, deputado federal do do Rio Grande do Sul, criou essa ferramenta. Ó a importância dela agora.

Ô BS, me diz uma coisa, como é que eu entro para pesquisar nisso? Eu sou um jumento tecnologia Barros. Pode pôr no Google placar Congresso ou digitar no navegador placarcongresso.com e aí vai abrir lá o perfil do o site, né, o painel do placar congresso. E aí você pode dividir, por exemplo, por estado da federação, por partido, por exemplo, você colocar aqui São Paulo, vai aparecer lá todos os deputados de São Paulo.

Aí você pode escolher o partido, que foi o que eu fiz aqui, coloquei o Podemos, aparece todos os deputados do Podemos, aliás, boa parte deles, com exceção aqui do delegado Palumbo, fazendo justiça, votam com a majoritariamente com o governo. O major, o delegado Palumbo, na verdade, é o único que vota 100% com a oposição dentro do Podemos. E aí dentro do placar Congressa, então eu posso colher e e começar a dar uma investigada na vida do parlamentar, porque isso aí me diz a verdade, né? >> Exatamente. Ele vai mostrar ali como vota cada candidato e a porcentagem de votos com o governo e de votos com a oposição e também de participação nos votos, né?

Se votou ou não, se participou de determinada discussão. Então é importante porque ele mostra eh onde está, em que espectro está cada um dos deputados na Câmara dos Deputados. Ô Baros, e a gente podia mandar pro Tarcísio, né, o print dessa história da Renata Abreu, porque, pô, esa um pouquinho, eu vou trazer pro time uma mulher que diz que é bom pro crescimento do partido, ou seja, ela está sendo sincera, hein? A gente tem que enaltecer a sinceridade da Renata Abreu. Ela só tem um interesse, é o crescimento do partido.

Entendi. Então, a gente tem que enaltecer a sinceridade dela. É só saber quem vai escolher, né? Quem é que vai querer ter perto. Por quê?

A gente tá mostrando para você que a Renata Breu, presidente do Podemos, que disse que pode ser vice do Flávio, vota 80% com Lula. A cada 10 votações de pautas de Lula, de interesse do Lula, ela diz sim para oito. Sim para oito. E o Tarcísio acha uma boa ter a Renata Abru no time. O Tarciso acha, ó que legal, a Renata Abreu vai ser uma ótima vice pro Flávio.

É mais ou menos achar que o Ciro Nogueira vai ser um ótimo vice pro Flávio. É mais ou menos como achar que Teresa Cristina vai ser um ótimo vice pro Flávio. É isso que eles estão me dizendo? Olha a importância da informação, da análise. Opa, deixa eu dar uma olhada como vota a Renata Abreu.

A Renata Abreu vota 80% com o Lula. Eu não posso ter perto. Ela agora, a Renata Abru que fez a escolha de votar com Lula, ela que vai lá. Lulá, quero ser sua vice. Não vai ser o Alkmin.

Ah, então eu quero porque eu votei 80% com você. Vai lá, Renato Abril. Vai lá. Tarcísio, Tarcísio. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.