---
video_title: "PF afirma que Ciro Nogueira recebia mesada de R$ 300 mil e viagens pagas por Vorcaro"
video_id: LJ_4q7s6yrA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJ_4q7s6yrA
video_date: 2026-05-07T12:42:18+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal aponta que o senador Ciro Nogueira (PP-PI) recebeu propinas de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e “instrumentalizou o exercício do mandato parlamentar” em favor dos interesses do banqueiro no Congresso Nacional. O senador foi alvo de busca e apreensão nesta quinta-feira, 7, na quinta fase da Operação Compliance Zero. A decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) André Mendonça, que autorizou as diligências com base em provas reunidas pela PF, afirma que o senador recebia uma mesada de R$ 300 mil de Vorcaro. Segundo a investigação, “há relatos de que o montante teria evoluído para R$ 500 mil”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros. Informação sobre Ciro Nogeira, Baras. >> Pois é, Pitol, é uma atualização dessa informação do Ciro Nogueira. Claro que a gente tá entendendo e apurando ainda a decisão divulgada e inclusive que culminou nessa quinta fase da operação compliance zero. Agradecer aqui a nossa querida repórter Débora que tá nos ajudando nessa apuração e ela me encaminhou aqui olha a decisão do ministro André Mendonça. Nós temos já

com a nossa produção e me chamou atenção aqui o item três eh da segunda página desse dessa decisão do André Mendonça, que aponta que o Ciro Nogueira recebia uma mesada de R$ 300.000 do banqueiro Daniel Vorcar. >> E não tá preso por que o Ciro Nogueiro? >> Essa é a pergunta, né? Essa é a pergunta. Na no item três aí divulgado

pela nessa decisão divulgada aí pelo Supremo Tribunal Federal, eh diz o seguinte, que a peça policial, que seria o inquérito, né? esclarece que a apuração desse recorte específico decorreu de elementos constantes que apontam suposta atuação parlamentar em benefício de interesses privados do principal investigado da operação compliance zero. Na sequência, o inquérito elaborado a partir de análise dos dados extraídos do aparelho celular de Daniel Vorcaro agregou elementos objetivos indicativos da prática de outros atos de ofício e do recebimento de vantagens indevidas. E aí mais abaixo diz o seguinte: confirmou a aquisição de participação societária com expressivo deságil, pagamentos mensais da ordem de 300.000 ou mais, além de outras transações atípicas atribuídas à estrutura vinculada ao parlamentar.

Portanto, essa informação é uma um trecho aqui, né, da decisão do ministro André Mendonça, que traz ainda, Pitol, eu tava lendo aqui, eh, claro que a gente, essa é uma decisão muito grande, mas a além desse pagamento dessa mesada de R$ 300.000 mensais e que pode chegar a 500.000, pelo menos essa informação divulgada aqui pelo Estadão. Eh, além disso, o Daniel Vorcaro também era responsável por pagar viagens aéreas, hospedagens, passagens e toda a atuação do Ciro Nogueira praticamente eh feita através de dinheiro do Banco Master. Essa é a decisão, a apuração pelo menos da Polícia Federal. A narrativa policial

enfatiza que os elementos colhidos demonstram existência de um arranjo funcional e instrumental orientado por benefício mútuo, extrapolando relações de mera amizade. Isso é o que diz a Polícia Federal. Portanto, além da condição do pagamento de viagens, passagens, hospedagens, como eu disse, pro senador, a informação de que o Daniel Vorcaro também pagava uma mesada e de R$ 300.000 R$ 1.000 por mês ao senador Cío Nogueira.

>> Bom, eu quero, eu vou fazer uma análise aqui, Barros e eu vou fazer uma linha do tempo para tentar explicar onde eu quero chegar. O presidente Bolsonaro, eleito em 2018 pelo PSL, que não existe mais, o 17, o presidente Bolsonaro foi aquele azarão, ninguém apostava, ninguém acreditava e por isso chegou onde chegou, porque vale lembrar, em maio de 2018, um hacker foi contratado por Gilberto Cassabe. O hacker traz essa informação para hackear Bolsonaro, os filhos Flávio, Eduardo e Carlos e Adélio Bispo. Qual era o objetivo do hackeamento do presidente Bolsonaro em maio de 2018, ainda na condição de pré-candidato à presidência da República? Qual era a intenção? era

pegar alguma coisa da vida do presidente Bolsonaro para detoná-lo, tirá-lo do jogo, porque o sistema já tinha já tinha identificado Bolsonaro do radar, sabe? O radarzinho o sistema. Opa, que é isso aqui? Esse pangarezão, esse cavalão velho aqui, é esse aqui chama Jair Bolsonaro. É um deputado do Rio de Janeiro, representa tudo o que a população brasileira quer hoje do ponto de vista de combate à corrupção, retidão, lisura, probidade, ser probo.

Ih, mas quem é esse cara? Ah, mas ele deve ter algum rabinho preso aí. Deve ter rabinho sujo. Vamos hackeá-lo. Segundo o hacker Patrick Brito, quem o contratou foi Gilberto Cassabe, um dos cabeças do sistema no Brasil, sistema político, né?

Que que encontraram contra o Bolsonaro? Nada. Nada. Tanto é que na sequência Adélio Bispo vai para um estande de tiros em São José, na grande Florianópolis. para tentar matar Carlos Bolsonaro. Para quê? Para intimidar o

presidente Bolsonaro. Coisa de máfia, beleza? Explode o carro, entra no restaurante, dá uns tiros nos carros, coisa de máfia, hein, Dom Corleone, hein? Já entendeu, né? Ia até fazer um trocadilho com o nome, mas eu posso me lascar, então vou ficar quietinho. Mas

você já entendeu coisa de máfia. A gente mata o filho do cara e aí ele vai ficar com medo, tira a candidatura e Alkvence, porque tava tudo pro Alkm vencer. Lula preso, Lula preso, né? Aí a gente tira Bolsonaro no jogo e pronto. Ó, Geraldo Walking venceu, ó. Meu Deus, era isso

que os caras queriam. Não deu certo. Aí o pangarezão, cavalão velho, passou e, ó, venceu. Venceu 2018 depois de uma facada que tentaram tirar a sua vida, não deu certo também. Deus quis que o presidente Bolsonaro ali estivesse. Ele toma posse.

Vou misturar um pouquinho aqui o assunto ou a linha do tempo, mas vale a pena pra gente fazer esse resgate histórico. Presidente Bolsonaro, até onde podia vinha falando pra gente: "Me dê 50% da Câmara e 50% do Senado e a gente transforma o Brasil". Lembra disso? naquela eleição, o PSL, um partido que não nem existia, tão nanico que era, mas foi quem deu a oportunidade para Bolsonaro ser presidente, justiça seja feita, elegeu 55 deputados, ou seja, pouco mais de 10% da casa. 10%.

Bolsonaro assume em primeiro de janeiro de 2019. E quem vai pra casa civil? Onix Lorenzone, na sequência, Walter Braga Neto. Na sequência, Luís Eduardo Ramos. O que o presidente Bolsonaro tentava com a substituição de ministros que comandavam a Casa Civil, articulação, articulação política, o dia a dia do governo no que tange a governabilidade.

Lembrando o seguinte, duas coisas sustentam o governo: governança e governabilidade. Governança é a técnica, a parte técnica. É o Tarcísio no Ministério da Infraestrutura, né? É o o Floriano cuidando dos Correios, o Marcos Pontes cuidando de ciência e tecnologia, praia do cara. Isso é governança.

Governabilidade é a parte política. É o que Lula não tem, nem um nem outro. Então Bolsonaro tinha muita governança e dificuldades na governabilidade. Por quê? porque tinha que negociar com bandido, tinha que negociar com corrupto e Bolsonaro mostrava nítida a dificuldade para se relacionar com essa turma. Tanto

é que lá na ação do mensalão, Joaquim Barbosa frisou: "O único do PP naquele momento que não se deu bem no mensalão do ponto de vista de levar graninha, dinheiro foi Bolsonaro, o único que não aceitou a corrupção do mensalão." Então, nitidamente o presidente Bolsonaro, correto que é, honesto que é, tem dificuldades para lidar com essa turma. OK? Mas ele entendeu que ele precisava cuidar da governabilidade, porque senão ele seria impichado, ele não conseguiria concluir o seu mandato. E aí então no dia 4 de agosto de 2021, ou seja, 2 anos e meio depois de assumir o posto, vendo que poderia sofrer ainda mais perseguição por parte do Congresso, Bolsonaro empaça Ciro Nogueira como ministro chefe da Casa Civil. Qual foi a

necessidade, por disso? Porque precisava ali alguém do centrão, centrão mesmo, aquele centrão cancerígeno, aquele centrão podre, tão podre que tá aí a notícia hoje. Podre, podre, bandido, corrupto. Bolsonaro precisava criar uma relação, por mais triste que fosse, contrário aos seus propósitos, porque senão não terminaria o mandato. Lembrando que no vice, na vice-presidência tinha um cara aqui tá bravo comigo e eu não tô nem aí para ele usando brochezinho da China.

O único cara na vice-presidência não se envolve na trama golpista no seu motivo, não aparece em nada, que é o tal do Mourão. Mourão que é que aplaude intimidação de general em cima de parlamentar. Parece-me que tem um assessor do Mourão querendo falar comigo, pediu meu contato para algumas pessoas, mas ainda não me chamou. Não sei se vai ser igual Marcos Pontes, vai querer direito de resposta, mas o que eu tenho para dizer sobre o Mourão é isso. Bolsonaro deve ter logo depois da eleição falado: "Que merda que eu fiz em ter colocado Mourão como meu vice?

Por quê? Seria empixado e Mourão com o brochinho da China, né? longe das confusões, não era um vice que defendia, a gente sabe disso, era figurativo, infelizmente. Infelizmente, né? um de melancia, a gente já sabe o que pensa Mourão. Então, não tinha

vice-presidência, tinha alguém pronto para assumir um posto caso o presidente Bolsonaro fosse empichado. E aí então Bolsonaro se rende obrigatoriamente não tinha outra saída ao centrão. E quem ele coloca? Ciro Nogueira. Ciro Nogueira, que muito provavelmente, já entendendo e sabendo da força do cargo que tinha, se aproxima de Vorcaro, vira o amigo de toda a vida de Vorcaro, estabelece relações com outros, da política do judiciário, né, do legislativo, do judiciário.

Então, é importante a gente entender quando o presidente Bolsonaro diz: "Preciso de 50% do Senado, 50% da Câmara para governar". É importante a gente entender todo o contexto. Lembra que o Ciro Nogueira foi o primeiro a visitar o presidente Bolsonaro logo após o início do cumprimento da prisão domiciliar ocorrido em 4 de agosto do ano passado? Quem foi o primeiro a visitar? Ciro Nogueira, por que Alexandre de Moraes autorizou imediatamente Ciro Nogueira? Por que será?

Por que será? O amigo de toda a vida de Vocaro, mesadinha que parte de R$ 300.000 por mês. Projetos de lei que foram encaminhados pelo Daniel Vocaro e replicados na íntegra, sem alteração por Ciro Nogueira. Esse sem vergonha.

Mas por que Alexandre de Moraes liberou automaticamente imediatamente Ciro Nogueira? Qual foi o recado dado por Ciro Nogueira a Bolsonaro no 4 logo depois do 4 de agosto de 2025? Qual foi o recado? Qual foi o recado que o sistema podre, corrupto, bandido, levou pro presidente Bolsonaro? Porque amigo não é. Bolsonaro não anda

com essa turma. Bolsonaro obrigatoriamente precisou andar com essa turma para tentar salvar o mandato e se rendeu a essa porcaria chamada Ciro Nogueira. Que não me engano, hein? Desde a primeira vez que eu ouvi, falei pro Bogo, Bogo estava comigo, falei: "Hum, [risadas] isso aí não é dos nossos não, hein? Isso aí não é do time não, hein? Tá aí

comprovado. O amigo de toda a vida do Vocaro recebia mesadinha de no mínimo 300.000 por mês, entre outras outras vantagens indevidas, leia-se corrupção, bandidagem e tá solto. Por que que Cío Nogueira tá solto, André Mendonça? Qual a dificuldade de prender um senador corrupto? Qual é a dificuldade de

prender quem tá no esquema? Porque busque apreensão vai esperar o que ele fugia? Bom, a gente tem que estar atento aos desdobramentos dessa quinta fase da operação compraence zero. O alvo é Ciro Nogueira, só que Barros vai trazer já já outras informações sobre a delação de Vorcaro. Nome de Morais já aparece e já aparece o motivo pelo qual precisou empenhar 129 milhões deais no pagamento pro escritório de Vivi.

Já já a gente vai tratar disso aqui. Então, de olho. Mas é importante a gente entender o que é o centrão. Centrão é isso aí. Dinheiro do bolso, felicidade geral, mesadinha.

Projeto de lei que atende a turminha. Centrão é corrupção. Centrão é bandidagem. Ah, mas a esquerda a esquerda não é. É claro. Pô, você sabe que eu penso da

esquerda. Só que o centrão é o seguinte. Cassab olhando pro Flávio. Ciro Nojeira, esse mesmo, tentando trazer o nome pra vice-presidência do do Flávio. E aí? E

aí a gente vai olhar para isso de pensando o quê? Se Ciro Nogueira quer proximidade com Flávio, se Cassab quer proximidade com Flávio, é porque o Flávio deve est muito melhor do que as pesquisas mostram pra gente agora. Mas muita atenção, lembrando quem é quem nesse jogo.