---
video_title: "Flávio diz que Lula quer o tarifaço contra o Brasil"
video_id: qSmyEUowkxk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qSmyEUowkxk
video_date: 2026-07-07T18:01:48+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (7), o senador e pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, participou de uma reunião da Comissão de Comércio Internacional do Departamento do Tesouro dos Estados Unidos. Durante o encontro, defendeu que o governo norte-americano não imponha novas tarifas ao Brasil. Flávio também afirmou que o governo brasileiro não enviou representantes para a reunião e declarou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva teria interesse na aplicação das tarifas por considerar que o tema poderá ser explorado durante a campanha eleitoral.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que quer essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá

continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês sabem, né? O PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, tax party. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro.

Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> [música] >> de Brasil.