---
video_title: "Ala do STF aposta em tornar Alessandro Vieira inelegível ainda este ano"
video_id: yqtHA6e809o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqtHA6e809o
video_date: 2026-04-16T17:30:17+00:00
video_description: |
  A ala do Supremo Tribunal Federal diretamente atingida pelo relatório apresentado pelo senador Alessandro Vieira, no âmbito da CPI do Crime Organizado, aposta na abertura de um processo célere contra o parlamentar, que pode resultar em sua inelegibilidade até o fim deste ano.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitoli. Eu vou trazer uma informação aqui divulgada pela CNN ontem à noite que diz o seguinte: "Uma ala do Supremo Tribunal Federal atingida diretamente pelo relatório do senador Alessandro Vieira na CPI do crime organizado aposta em um processo rápido contra o parlamentar que deve resultar em sua inelegibilidade até o final desse ano." A CNN, o interlocutor da corte, disse que Vieira não terá mais paz. Após o

senador ter pedido em seu parecer o indiciamento de três ministros do STF, o Alexandre de Moraes, Dias Tofol e Gilmar Mendes, além do procurador geral da República, Paulo Gonê. O relatório foi rejeitado pelo colegiado por seis votos a quatro. Nós falamos ontem aqui após uma manobra do governo para ministros do Supremo. O relator desviou o que deveria ser o objeto do seu relatório, investigar o crime organizado para atacar a corte com objetivos de ampliar suas chances eleitorais em Sergipe. O parlamentar é pré-candidato à reeleição ao Senado Federal pelo estado. Um dos

ministros disse sob reserva à CNN considerar contraditório o fato de o relator não ter pedido indiciamento de criminosos ligados a duas grandes facções do país, o PCC e o Comando Vermelho. A representação deverá ser protocolada, já foi, na verdade, ontem à noite protocolada pelo Gilmar Mendes junto à PGR. A principal acusação é de que houve abuso de poder por parte do senador ao elaborar um relatório que pedia o indiciamento dos ministros. O incômodo do Gilmar Mendes diante eh alguns pontos, segundo esses interlocutores, aí se deve e muito ao fato de ele não estar envolvido no Banco Master, pelo menos é o que ele diz a esses interlocutores. E o Alessandro Vieira incluiu ele no relatório em razão de um abias corpos proferido por ele, derrubando a quebra de sigilo da empresa Maridit, ligada à família de Dias Tofoli, que fez negócios com Daniel Vorcaro. O fato de a

representação ser feita por Gilmar, porém, que é o Gilmar Mendes é o decano da corte e analisada futuramente por Paulo Gonê, tende a acelerar o processo contra Alessandro Vieira, podendo afetar sua campanha à reeleição. Então é um movimento do Gilmar Mendes. Nós falávamos aqui, mostramos inclusive ontem a irritação dele também do Dias Tofle em relação ao inquérito da CPI do crime organizado e ele tenta agora junto à PGR tornar o relator do caso inelegível. vai tentar prejudicar o Alessandro Vieira do ponto de vista eleitoral para outubro. >> Desculpa estragar sua amanhã, perdoe, já sei, já causei um pacto forte aí com pinguim dançando, tal, mas agora é de verdade. Agora vou estragar a tua manhã.

Aperta playção. >> Eu sou um aluno do Senado.

constituí a minha vida ao Senado em 76, ouvindo Paulo Bruçar, Marcos Freire, Jabas Passarinho, Petrô Portela, Franco Montouro, era uma gente de um outro formato, de uma outra stirpe. Aprendi muito com eles. Se essa gente já não sabe nada, podem ver os filmes, os discursos, podem aprender muito. Eu já tive oportunidade de dizer ao Moro aqui, aproveite a biblioteca do Senado, ela é útil, ela ensina, mas é preciso que as pessoas leiam também. A videoteca do Senado pode ajudá-los.

Você não tem mais gente daquela stirp. ou se tem poucos. É bom que se mire no exemplo do passado. As instituições elas são maiores do que os componentes atuais. Graças a Deus é assim, porque a história tem os seus ciclos.

Talvez a gente não esteja vivendo melhor. >> Ah, eu não tenho dúvida disso, ministro. O senhor mencionou o Senado em 1976, ministro. O senhor enalteceu nomes, nomes importantes ali do Senado em 1976, tentando dizer para nós que essa composição do Senado agora tá muito longe, pelo que eu entendi, na qualidade técnica, muito longe do Senado em 1976. Entendi. Marington Barros, a composição

do Supremo Tribunal Federal em 1976, já que o Gilma Mendes, o decano, né, quer comparar, a gente também pode comparar então a composição do Supremo Tribunal Federal para ver a porcaria que é hoje, né, e o que a gente tinha h exatos 50 anos direto do túnel do tempo. Os ministros que integraram o Supremo durante eh o ano de 1976 foram Xavier de Albuquerque, que chegou a ser presidente de 75 a 77, Rodriguez Alkwin, de Jaci Falcão, Thompson Flores, Azevedo Branco, Cordeiro Guerra, Cloves Ramalhete, Leitão de Abreu, Moreira Alves, Décio Miranda e Cunha Peixoto. nome de algum desses aí envolvidos em escândalos. Eh, PC Moreira Alves, será que recebeu a esposa do Moreira Alves, né? Eh, eh, algum escritório de de advocacia da esposa, eh, alguns milhões, né? Eh, eu não me lembro de de ter, como

é que é o nome lá do do Thomson Flores Palusa, né? Não lembro de Thomson Flores Palusa em Portugal, não me lembro. né? Então o ministro Gilmar Mendes quer dizer para mim que a qualidade técnica do Senado comparado o que tem hoje, eu concordo, tem muita gente boa, mas tem muita gente também sem vergonha no Senado. Sim, sim.

A gente tem ali, eu vou dois nomes, me permitam, certamente temos outros, né? Mas eu vou de Magno Malta e vou de Eduardo Girão, né? para mostrar o lado bom do Senado, mas também tem o lado que tem al columbre, ao columbre, né? E tem Jack Wagner, tem Renan Calheiros, tem Omar Aziz. Olha que porcaria.

>> Muito bom, muito bom. É Madugo, muito bom, Madugo. Eh, agora 1976, a composição do Supremo Tribunal Federal, salvo engano, eu eu não me lembro de de eh o o Albuquer que ele acho que ele não tinha resorte, né? Ah, tá. Eu entendi. Então, Gilmar, eh,

deixa eu lhe falar, querido. Se é para comparar, essa composição do Supremo Tribunal Federal me envergonha, me enoja, enojo, nojo, nojo, nojo de todos, todos, todos. Mas não tem exceção, não. Não tem. Me perdoe, não consigo encontrar exceção. Mas o voto do Fux foi

tão bom. Foi o voto foi maravilhoso, mas antecedendo o voto condenou um monte de inocente. Ah, mas o André Mendonça, o André Mendonça para mim é o terrivelmente incoerente. É evangélico de meia tigela, tá apoiando o Messias que apoia o aborto. Eu vou apoiar, eu vou gostar do André Mendonço, mas nem a pau.

Então, ministro, me perdoe, uma opinião, opinião posso ter, né? Eu defendo a instituição, a instituição de 1976 tinha essa composição brilhante. A de hoje tem escritório da esposa de não sei quem. O amigo do senhor tem um hotel, um resorte, né? Acho que o senhor poderia contar a verdade para nós, embora eu ainda conte com uma investigação da Polícia Federal para tentar entender se a ligação do senhor com o Taiayai, o Toófoli, por, né, aquele abiascops e negando a quebra do sigilo da Marídit, por será então não vem com essa historinha de querer eh comparar Senado. Entendo,

provavelmente tinha gente boa, como o senhor mencionou, no Senado em 76. Mas também devia ter umas porcarias ali também. É sempre assim. Só que a perseguição ao senador Alessandro Vieira, essa perseguição ao relator que pede o indiciamento e ele diz o seguinte, né, o Gilmar, ele argumenta dizendo: "Olha, mas ele não pede indiciamento de ninguém do PCC e do Comando Vermelho". Ministro, eu entendo que o Alessandro Vieira, ele foi no topo da cadeia e da cadeia sem nenhum trocadilho, tá no topo do do negócio, tá? Ele foi no topo.

Vamos abrir o jogo. Vamos abrir. Eu não devo nada. Então abre o seu sigilo. Abre o seu sigilo. Sabe Barros?

A duras penas, nós aprendemos que não é só uma cadeira para analisar questões constitucionais. Uma cadeira do Supremo. Eles aprenderam barros. E aí eu preciso voltar. Eh, alguns dizem que algumas ações antecipam a data, mas eu vou ali em 2016, 31 de agosto de 2016, em Pitman da Dilma. Eu vou decidir por quê? Porque

nesse dia o Lewandowski, presidente do Supremo Tribunal Federal, testou todos os limites e venceu. Ele falou assim: "Vamos fracionar a lei do impeachment. Ela já tá empichada, deixa o cargo, mas mantém Dilma elegível". Aí tinha Eduardo Cunha devendo as calças, Renan Calheiros devendo as calças, comandando as casas. Toparam.

toparam porque eles entenderam o seguinte, é só a gente colocar quem deve na presidência da Câmara, o Gumota hoje, só a gente colocar quem deve muito na presidência do Senado, que pode pautar o nosso impeachment. A gente coloca quem deve muito na presidência do Senado, ao Columbre, deve até as calças e a gente tá protegido. Eles entenderam isso aí lá em 2016 e só avançaram. Só avançaram. Alguma dúvida? Eles só avançaram. Só que

nesse avançado Supremo Tribunal Federal, sabe aquele, aquela palavra, eu não gosto muito do tal do empoderamento do superpoder, eles entenderam o seguinte: "Opa, a gente pode ter um PGR nosso, a gente pode ter um procurador geral da República nosso, pau mandado capacho, olha que legal, ele vai fazer tudo que a gente quer, pô". Mas daí a gente tira o nosso aqui que vai aposentar, a gente põe lá no Ministério da Justiça e Segurança Pública, aí ele comanda a Polícia Federal. Aí a Polícia Federal também é nossa. Quando hoje se escolhe um nome, se aponta o nome como de Messias agora pro Supremo Tribunal Federal, não dá para achar que é uma Corte meramente constitucional. É uma corte que dá as cartas no Brasil.

Se a corte não gostar do que Lula fez, derruba. Como derrubou tantas ações do presidente Bolsonaro. Se gostar do que Lula fez e o Congresso derrubou, dane-se o Congresso. Dane-se todos os votos conquistados, 80 milhões de votos que elegeram os parlamentares que estão hoje na no Congresso. Dane-se.

Mas ali tem 80 milhões de votos. Dane-se, a gente derruba aqui. Eles perceberam isso. Então, não dá para eu achar, seria leviano da minha parte, seria ingenuidade da minha parte. Eu achar o seguinte, é uma cadeira ocupada por um ministro que vai decidir questões meramente constitucionais. Segundo

Eliane Calmon, belíssima desembargadora, trabalho espetacular, ela disse em entrevista que o presidente Bolsonaro se enrolou com essa turma, se danou com essa turma quando ele disse: "Essa corte vai ser meramente constitucional, quando ele quis colocar limites à execução da Corte do ponto de vista constitucional. É isso que ela tem que fazer, ser uma corte meramente constitucional, isso enfraqueceria. murcharia o Supremo Tribunal Federal. E aí o que aconteceu? Foram para cima de Jair Messias Bolsonaro. Onde já se viu

esse cara querer transformar isso aqui no que ela tem que ser? A gente quer continuar com superpoder. A gente quer continuar eh controlando a Polícia Federal, PGR, mandando prender, mandando soltar. e vem falar de abuso de poder. Então, quando a gente olha hoje para uma para uma cadeira do Supremo, a gente tem que olhar tudo o que cerca.

É o cara, é o cara que vai ajudar ou vai atrapalhar quem ele bem entender. Por isso que ele vem que chorou, essa boca mole, né? Para falar o que? o Senado em 76, tal. Ministro, eu ontem quando vi essa fala do senhor na hora eu falei: "Preciso pegar a composição do Supremo Tribunal Federal em 1976 e saber se na composição do Supremo em 76 alguém tinha resorte, sabia se alguém tinha esposa com contratinho de 129 milhões, saber se alguém tinha instituto em Portugal.

E a gente vai descobrir que o Senado piorou, tecnicamente falando. Sim. E o Supremo Tribunal Federal virou o quê? O quê? É triste, hein? Agora, Alessandro Vieira

que se prepara, hein? Esse cara, se ele achou que fosse só pro voto, ah, eu vou fazer isso, vou me dar bem. Hoje eu vou se dar bem. >> Hoje eu vou se dar bem. Dançou. Mas

vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.