---
video_title: "Nunes Marques leva decisão sobre AtlasIntel para julgamento nesta 3ª"
video_id: pP8j4MtSLfw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pP8j4MtSLfw
video_date: 2026-06-09T15:00:38+00:00
video_description: |
  Após suspender liminarmente uma pesquisa do instituto AtlasIntel que apontava queda nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Kássio Nunes Marques, encaminhou a decisão para análise do plenário da Corte. Agora, os ministros deverão decidir, em sessão marcada para terça-feira (9), se o levantamento eleitoral descumpriu normas previstas na legislação eleitoral e se a suspensão será mantida ou revista.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá de notícia Barroso >> Pitol completar essa informação que você falou agora h pouco em relação ao Castro Nunes Marques e a pesquisa da Atlas Intel. Depois de decidir suspender liminarmente a pesquisa que indicou aquela queda do Flávio Bolsonaro por conta de um questionário que estava direcionado, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, encaminhou a decisão para o referendo da corte. Agora caberá o plenário analisar hoje se a pesquisa afrontou as regras da legislação eleitoral. [roncando] O cerne da controvércia é a metodologia adotada pelos pesquisadores que associa a intenção dos eleitores a fatos cotidianos. No caso, a pesquisa mencionava conversas em que o congressista conversava com Daniel Vorcaro, conversa vazada pelo Intercept, como disse o Pitoli, para buscar patrocínio para o filme Dark Horse. Na

decisão, Nunes Marques acolheu um pedido do PL, considerando que há indícios de que o questionário da empresa tenha tentado manipular o entrevistado. O ministro determinou a suspensão da divulgação da pesquisa nos sites oficiais e exigiu que a empresa explique sua metodologia em um prazo de 2 dias. A decisão é eliminar, atinge essa pesquisa, portanto, registrada na no Tribunal Superior Eleitoral. O levantamento foi realizado de 13 a 18 de maio e divulgado no último dia 19 de maio. >> Bom, obrigado Barros. Cláudio, eu vou

contigo, sabe por quê? Primeiro, tecnicamente, eu acho que é sempre importante destacar porque nós somos leigos, né? Eu sou um leigo no direito, eu não sou um operador do direito, Cláudio é há 30 anos, né? Eh, mas eu não sou. E aí acho que era importante primeiro fazer uma eh falar sobre a liminar, o que significa essa liminar, né? Que é a decisão do Nunes Marx. E aí

já vou para um outro ponto, Cláudio. A Corte, o Tribunal Superior Eleitoral que em 22 trocou o T de Tribunal por P de partido, né? Virou um partido superior eleitoral. Essa corte, ela é composta por sete membros. Hoje do Supremo Tribunal Federal nós temos o presidente da corte que é Nunes Marques, o vice-presidente que é André Mendonça, e Dias Toffuri.

Esses são os membros que compõem nesse momento o Tribunal Superior Eleitoral oriundos do Supremo Tribunal Federal, porque o Tribunal Superior Eleitoral é uma jabuticaba brasileiro, né? Só nós temos uma estrutura dessa, desse tamanho, de só o Brasil, tá? Não tem nada igual no mundo afora, nada parecido, tá? Por que que eu estou fazendo essa essa contextualização para te ouvir, Cláudio? O Nunes Marques já avisou, agora vai pro pleno do TSE para que o pleno decida sobre essa liminar que você vai explicar pra gente do que se trata. E aí, então, nós vamos

saber como será, eu acho que é o primeiro grande passo pra gente saber como se dará a eleição de 2026 do ponto de vista do tribunal. Por quê? Qualquer coisa que caía ali sobre PL, Bolsonaro e Flávio carrega o sobrenome do pai, é óbvio, a gente já sabia que era a decisão. Se era aplique multa no P. Sim.

Pede aplicação de multa. Não, PL pede para retirar conteúdo. Não, PL a gente sabia o resultado, né, infelizmente. Então, eu entendo que a primeira prova de fogo para nós, essa decisão em carácter liminar do Nunes Marques passando pelo pleno. Ô, Cláudio, >> corretíssimo, Alexandre Pitoli. O, eu

acho que até um teste que o próprio Nunes Marques está fazendo e trazendo a divulgação pra sociedade. Hoje a composição do do do pleno do Superior Tribunal Eleitoral é Cásio Nunes, André Lu Mendonça e o Tofle, que oficialmente está escrito vago no site do próprio tribunal. Aí nós temos o corregedor geral que é Antônio Carlos Ferreira que veio da STJ. O Dr. Ricardo Vilas Boas Cueva, que veio da STJ, o Dr. Floriano Peixoto Marques Neto,

indicado e amigo pessoal do Alexandre de Moraes, veio de cada advocacia, aquele que fez reunião com o advogado do Vorcaro, depois que o advogado Vorcaro trabalhou a a colaboração premiada inicial. Então é um notório parceiro alinhado político de de Alexandre Moraes e a Dr. Estela Aranha também indicada pela Ordem dos Advogados. Então nós temos esses esses membros do pleno que esses seis membros do pleno que vão votar agora conforme o Lunes Marques traz. O Lunes Marques deu uma liminar. Liminar no direito é o

seguinte. Todo processo judicial, a gente pede coisas para o poder judiciário e tem que juntar muitas provas. E no geral, tudo que a gente pede pro poder judiciário com muitas provas, o juiz não é obrigado a acreditar em nada. Então ele recebe, faz uma análise objetiva de elementos, subjetiva de alguns aspectos e encaminha pro outro lado, que foi acusado de fazer besteira, pro outro lado trazer sua manifestação, se defender e trazer suas provas. A partir daí corre um processo judicial que vai avaliar qualidades, quantidades das provas para lá na frente o juiz num certo momento analisar tudo aquilo e ele tomar a decisão. Então o processo

judicial não é uma coisa de ai falou na no ouvido da pessoa, a pessoa já sai correndo. Não é fofoca, não é jornalismo, é diferente. Mas tem muitas situações em que a fumaça do bom direito e o perigo da demora obrigam que o Poder Judiciário tome uma decisão imediata baseada naquelas provas, naquele elemento que é trazido para ele pelos advogados, pelo procurador, pelo promotor. Quando o juiz decide rapidamente, ele atende um pedido de tutela de urgência, de pedido de liminar. Então ele faz uma análise que é chamada uma análise inicial sem enorme profundidade, com pressa, com bom senso, com cuidado. Aí ele dá liminar. Foi o

que ele fez. E por quê? Porque a petição provou que Atlas Intel passou uns áudios e literalmente fez um monte de perguntas relacionadas primeiro a questões ligadas à corrupção para depois chegar na na frase no no na figura do Flávio Bolsonaro. Literalmente, a metodologia adotada foi diferente da metodologia utilizada com outras pesquisas. E, como Pitoli bem lembrou, eles não fizeram eh uma mesma pesquisa fazendo áudios, falando sobre o Lula fazer quatro encontros com o Vorcaro fora da agenda, em que o Lula com o presidente do Banco Central que assumir fala: "Não, não venda teu banco que o que o Galipolo vai assumir". Eles não fizeram isso para

depois perguntar sobre o Lula. Mas fizeram isso para depois perguntar sobre o Flávio. Então essa metodologia foi questionada como uma maneira de manipular o pensamento, a emoção e a opinião final do do É isso que foi julgado em liminar. Suspende, tá muito estranho. Agora vai pro pleno. O pleno

vai votar. Brasileiros, o jogo começa agora publicamente. Nós vamos ver se Antônio Carlos Ferreira que veio da STJ, se Ricardo Vilas Boas Cueva que veio da STJ, se Dr. Floriano Peixoto Azevedo Marques Neto, que é advogado indicado, e se a Dra. Estela Aranha são parte do poder dominante que o Alexandre Morais Gilmar Mendes se implantaram no no Tribunal Superior Eleitoral ou se eles vão agir como André Mendonça e juízes que a gente fala no geral são juízes concursados, juízes que a gente fala, esses são técnicos, são confiáveis, são íntegros e não são políticos. O grande

desgraça da eleição brasileira é que destruíram a credibilidade do Tribunal Superior Eleitoral e de consequentemente também destruíram do STF. Esses caras fazem um grande desfavor a ao Brasil e pode-se até falar um atentado ao estado democrático de direito. Eles destróem a democracia nacional. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.