---
video_title: "Defesa de Marcola pede à Justiça direito dado a Vorcaro"
video_id: p7ad5C2WLss
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p7ad5C2WLss
video_date: 2026-03-13T13:33:31+00:00
video_description: |
  A defesa de Marco Willians Herbas Camacho, conhecido como Marcola e apontado pelas autoridades como líder do Primeiro Comando da Capital (PCC), solicitou à Justiça Federal nesta quinta-feira (12) que seja adotado em seu caso o mesmo entendimento aplicado pelo Supremo Tribunal Federal (STF) ao empresário Daniel Vorcaro. A decisão permite que as conversas com advogados ocorram sem monitoramento ou gravação. Outros detentos da Penitenciária Federal de Brasília também recorreram ao Supremo com pedidos semelhantes.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Pitolle, a defesa de Marcos Williams Herbas Camacho, o Marcola, apontado pelas autoridades como líder do Primeiro Comando da Capital, pediu à justiça federal ontem que seja aplicado ao caso dele o mesmo entendimento adotado pelo Supremo Tribunal Federal para o empresário Daniel Vorcaro, que permite conversas com advogados sem monitoramento ou gravação. Outros presos da Penitenciária Federal de Brasília já acionaram o Supremo com pedidos semelhantes. Tem uma nota que diz o seguinte, abro aspas, diante desse entendimento firmado pela Suprema Corte, a defesa de Marco William Zerbas Camacho entende que o mesmo direito deve ser igualmente assegurado, por se tratar de garantia essencial ao exercício da advocacia e ao próprio direito de defesa. Fechou aspas ao que

diz a nota. Segundo a defesa de Marcola, o pedido foi apresentado ao juiz corregedor responsável pela unidade federal, onde Marcola está preso, para garantir que os encontros entre advogado e o cliente ocorram sem monitoramento, sem gravação e sem necessidade de agendamento prévio, porque essa também é uma um dos benefícios cedidos ao banqueiro Daniel por caro. O Marcola tá preso, >> já cederam esses benefícios, então >> é, ele já já o próprio Supremo Tribunal Federal, aliás, o André Mendonça, né? deu o entendimento de que não precisaria gravar as conversas entre o banqueiro e os seus advogados e que o as visitas ali dos advogados fossem realizadas sem aquela necessidade de uma petição ao Supremo para liberar o advogado para ir conversar com o cliente. Então tem essa decisão. O Marcola tá preso na

Penitenciária Federal de Brasília, a mesma unidade para a qual Vorcaro foi transferido após decisão do ministro André Mendonça no âmbito da investigação do Banco Mástter. No sistema prisional penitenciário federal, as conversas entre presos e advogados costumam ocorrer em parlatórios com registro de áudio e vídeo. É aquela situação em que tem uma parede de vidro ali que separa o cliente do advogado. Eles conversam ali por um microfone e um sistema de som em que essa captação é gravada. A decisão de Mendonça, no caso de Daniel Vorcaro, determinou que a administração eh penitenciária permita visitas de advogados sem monitoramento ou gravação das conversas e independentemente de agendamento prévio, como eu acabei de dizer, além de autorizar o ingresso de cópias dos autos e a realização de anotações durante esses encontros.

>> [ __ ] cagada, hein? Desculpa falar assim, hein? Por que Barros abre precedente, cria tal da jurisprudência? A gente tá falando do Marcola, beleza? Marcola, líder do PCC, ele só tá falando o seguinte: "Olha, eu quero ser igual Vocaro, qual o problema?" E aí eu te pergunto, na

questão da isonomia, isonomia, eu quero ser tratado igual ele, ué. Qual que é dificuldade de entender? Me perdoe, hein? Me perdoe. Mas a gente tem que apontar os erros também, porque você acha que não apontam para mim? Ah,

errou ali. Claro que apontam. A a seta 90% 10, o cara vai meter o dedo nos 10%. E eu preciso olhar pro André Mendonça agora, falar: "Ô, ministro, [ __ ] cagada, hein, meu? Desculpa. Por quê? Por que tratamento

diferenciário para um diferenciado para um bandido como Daniel Varo? Me diz. Ah, mas ele pode receber advogado a hora que ele quiser. Por quê? Me diz o me dá um motivo.

Ele é bandido igual todos os outros que estão num presídio federal de segurança máxima. Qual dificuldade de entender? E me perdoem, hein? Coragem, André Mendonça, né? Força para André Mendonça, pode mudar, libertar o Brasil. OK. OK. Não

estou discutindo isso. Eu estou discutindo esse ponto. A jurisprudência criada, né? A precedência aí criada. Olhando. Obrigado, done. Eh, don trouxe

minha aguinha aqui que acabou uma garrafa já. Obrigado, donite. Eh, aqui o radiador ligou a ventuinha já hoje aqui. [ __ ] [ __ ] quilometragem hoje também. Você me d me dá uma trégua aí, ô Edson, voltando, o André Mendonça, OK, coragem, disposição, tem que lutar. Legal, não tô

discutindo isso, mas você percebe que o Marcola, amigo, Marcola, Marcola falou: "Pô, eu também quero, eu também quero". Agora olha aqui, olha o risco. Imagine você o seguinte. Hoje, quando o assunto é organização criminosa, aliás, facção eh criminosa, como é o primeiro comando da capital, nós temos algo diferente do Rio. Já te contei isso aqui e você certamente já sabe que não é a questão de território como é no Rio de Janeiro. É o comando

vermelho, é o terceiro comando, é o a milícia, tem que tomar o território. Agora pegaram ali a Penha, agora tem que pegar de volta o alemão. É diferente o quando se trata de primeiro comando da capital. Eu já ouvi falar de promotor público dizendo assim: "Pitório, chegamos a um ponto que você está numa reunião de trabalho e você não sabe, você não consegue apontar se ali alguém faz parte da facção ou não, porque eles estão em todos os lugares, inclusive em faculdades de direito, inclusive já na condição de advogado com carteirinha da OAB. onde o próprio crime patrocina a faculdade do cara para que ele possa defender criminosos.

Agora, olha o para mim, desculpa se você não concorda comigo, hein, mas olha a cagada do André Mendonça aí. Não, não precisa marcar. Chega, chegou, falou e não precisa gravar. Quem me garante que quem vai ali é um advogado que vai tratar de questões meramente profissionais do do da defesa do cliente? O cara pode ter OAB e ser da facção, bicho. E pode chegar ali e falar assim,

ó: "Não tem, não tem ninguém gravando. OAB, o senhor tem, tá no crime com a gente, tá aqui para me defender e leva a informação lá que vai acontecer isso, isso, isso, que ué, não podem tratar do dia a dia da facção agora os caras tem uma sala de reunião em presídio, que é isso que tá acontecendo." Então eu não, olha o que que eu vou dizer aqui agora. Não dá para tirar a razão do Marcola Bus. É grave, mas eu não posso tirar a razão do cara.

Eu não posso tirar a razão. Olha a ponto nós chegamos. Eu não posso tirar a razão do líder máximo da facção mais perigosa do Brasil, porque a defesa do Mac está correta. Se deu brecha, se deu mole, abriu a chance da defesa de um bandido como Daniel Vocaro de chegar sem marcar hora, reunião sem gravação, por que não pros outros presos? Então me perdoe, André Mendonça, pode ser uma no cravo, outra na ferradura, uma no gol, uma na trave, tudo bem, mas aí foi uma [ __ ] de uma cagada, me perdoe. É a minha opinião.

Como é que como é que eu vou contar lá em casa agora? Não, lá agora é sala de reunião. Virou uma sala de reunião, né? Não virou uma sala de reunião. É triste, hein? É triste.