---
video_title: "Senador pede à Embaixada dos EUA asilo político para Ramagem"
video_id: iZ2BnuioHU4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iZ2BnuioHU4
video_date: 2026-04-14T13:01:21+00:00
video_description: |
  Jorge Seif, senador pelo PL de Santa Catarina, pediu para a Embaixada dos Estados Unidos fornecer um asilo político para Alexandre Ramagem.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então, nós vamos comentar a a a nossa repórter em Brasília, Débora Sena, está ao lado do senador Jorge Seif e eu vou na sequência eh comentar sobre esse pedido de indiciamento, mas Débora, eu já peço por gentileza para você levar essa essa pergunta pro senador Jorge Seife, embora não seja o tema central, né, dessa participação do SEA aqui conosco hoje, >> né, te ouvindo? Ah, o Seife tá me ouvindo? >> Ah, que ah, ô Sefe, perdão, perdão. Ah, Débora Sena em Brasília. O seif remotamente conosco. Safe, deixa eu dar

bom dia pra Débora, até pra gente ser gentil. Ladies first aqui. Débora querida, bom dia. Seja bem-vinda, Débora. >> Obrigada, Pitólio. Um prazer estar aqui

com você, com a nossa audiência. Temos muito a repercutir na manhã desse dia tão importante, emblemático, com repercussões que vão dar o que falar. da semana aqui no Congresso Nacional. Pitoli, >> com certeza. Débora, me me permita fazer uma primeira questão pro senador Jorge Safe. Seif que já tá em já já amanhã já

vai pedir música no Fantástico aqui. Entrou ontem ao vivo, hoje conosco também. Seif amanhã já tem música, né, para pedido. Eh, e eu quero que você peça essa música. Eh, Sef, a gente tá lendo aqui agora algo que é chocante, que é o pedido de indiciamento de três ministros do Supremo e do procuradorgal da República, pedido feito pelo relator da CPI do crime organizado, o que chama a atenção de todos. É um

escândalo, porque não tem aí a oposição, não tem bolsonaristas, não tem perseguidos, tem um petista na presidência da Comissão Parlamentar de Inquérito e tem um MDBista na relatoria. Então não tem perseguição oposicionista. Aí, Seife, a gente tá falando do mais alto escalão do judiciário, do mais alto escalão do Ministério Público, com pedidos de indiciamento numa CPI que leva o título de CPI do crime organizado. Seif, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Que bom estar com vocês

aqui de novo, toda a audiência da Auri Verde. Primeiro eu quero parabenizar a Débora. A Débora, nós estávamos ontem aqui quase 9 da noite. Eu cheguei ontem em Brasília, tô agora falando do Senado com vocês, tô aqui no meu gabinete e a Débora tava lá acompanhando a nossa coletiva sobre Alexandre de Ramagem, que vai ser nosso próximo assunto. Eu fico muito feliz, Pitoli. Eu vou te dar a

leitura. Você me conhece e sabe que eu sou um cara muito transparente. Fico muito feliz que, como você bem destacou, um petista na presidência, petista partido governista, MDBista, o MDB é partido governista, eles têm tido essa iniciativa e e com coragem. No entanto, me espanta que depois de 8 anos que nós temos esperneado, falado, né, denunciado só agora em ano eleitoral, mas não me importa. Me importa que eh como não tem bolsonarista, não tem parlamentares do PL nessa CPI, então isso reforça o que nós temos feito ao longo dos últimos anos. Realmente vínhamos denunciando as

atitudes do Supremo, vínhamos denunciando a perseguição do Supremo, víamos eh denunciando a a omissão do PGR, né? O colui entre PGR, o PGR que deveria ser independente, ele tá completamente submisso ao Supremo Tribunal Federal, na pessoa de Paulo Gonê, que envergonha o Ministério Público Federal. Por pouco não reprovamos a recondiução dele aqui, mas no fringid dos ovos, seja por motivos eleitoreiros ou não, o importante é que tudo que nós parlamentares, bolsonaristas, de direita, conservadores, temos falado, se confirma nesse pedido de indiciamento. E tenho mais a te falar, Pitoli. Não acredito que isso vai andar no Senado, nessa legislatura. Nós precisamos, e

aproveito aqui vocês que estão nos ouvindo de todo o Brasil, esse ano é um ano do tudo ou nada, apitoli. Nós precisamos renovar, vamos renovar 54 senadores, 2/3 da casa. E as investigações que precisam ser feitas contra essas autoridades, precisa de voto aqui no parlamento. Eu posso gritar, posso xingar, posso dar cambalhota, posso ser corajoso, posso ser o cara combativo. Na hora do sim ou não, hoje nós temos aproximadamente 30 votos, 25 a 30 votos. Então eu sou muito

eh sincero contigo, Pitoli, e com toda a nossa audiência. Eh, ótimo que esse relatório, acredito que será aprovado. Ótimo que eles tiveram esse diagnóstico que nós temos falado há muito tempo, não é de hoje que nós falamos e nem ano eleitoral que nós falamos. Nós sabemos que existe existem eh condutas reprováveis por parte de vários dos ministros que inclusive aí com as investigações da Polícia Federal sobre Master e sobre CPMI, né, confirmam mais isso ainda, inclusive com participação de Lulinha, com participação de ministro de Lula, com participação de irmão de Lula em associações que roubavam nossos velhinhos. Vorcaro com uma proximidade surpreendente e absurda com vários ministros do Supremo Tribunal Federal.

Ótimo que eles vão aprovar esse relatório. Antes tarde do que nunca seria a frase para esse momento. Fico feliz e espero até que se instale algo, mas não tenho esperança nessa legislatura. Bom, esse é Jorge Seife, senador de Santa Catarina, querido Seife, aqui conosco a convite de Débora Sena. Débora é repórter a verde dentro do Congresso em Brasília e como seif já disse e eu repito, Débora está acompanhando par e passo tudo que acontece dentro do Congresso e trazendo informação a partir de agora paraa nossa audiência. Débora,

parabéns pelo trabalho. É bom saber que você tá por aí agora e a gente pode contar contigo para informar a audiência da Uriver de Brasil. Mais uma vez, seja bem-vinda. E a pauta é Ramagem também, não é, Débora? Perfeito, Pitoli. A pauta é ramagem e eu

tenho aqui nas minhas mãos o ofício, a notificação que foi encaminhada à embaixada norte-americana, assinada por ele, senador Jorge Seife, inclusive precisamos aqui acreditar a ele eh a atenção dessa entrevista. Ele que estava realmente ontem falando com a imprensa sobre as ações da oposição a respeito do caso Ramagem. Daqui a pouquinho a oposição se reúne no Senado para discutir os encaminhamentos, as providências que serão dadas. E eu já quero perguntar ao senador o seguinte. Eu tenho aqui eh o documento assinado por ele, encaminhado à embaixada, destacando aqui quem é a pessoa de Alexandre Ramagem, mas também foi falado a respeito da notificação da presidência da Câmara, da notificação do Supremo Tribunal Federal pedindo providências a respeito da situação do deputado.

Senador, quais são os encaminhamentos que vocês esperam? a resposta, o prazo para esse tipo de resposta e cada uma das providências que foram solicitadas por vocês ontem. H, Débora, eh, mais uma vez obrigado. Parabéns por ter nos acompanhado ontem à noite aí na no na no tapete verde, né, a entrevista coletiva que nós demos. O Ramagem é um homem de mãos limpas, Pitoli.

>> Eu sei. >> O Ramagem é um homem honrado. É um homem que foi delegado de carreira da Polícia Federal, foi diretor eh da Agência Brasileira de Inteligência, foi segurança na época eleitoral, em 2018 do presidente Bolsonaro. Nós conhecemos, eu trabalhei com ele na CPMI e do 8 de janeiro. é um homem que eu trabalhei como quando fui ministro da PA. É um

homem de mãos limpas, um homem de família, um homem que tem serviço prestado a esse país. E nós sabemos que ele também é um perseguido de 8 de janeiro. Essa história de golpe que nós sabemos que é o golpe mais palcatrua da história do Brasil. Um golpe fake, um golpe inventado. Foi um golpe, na verdade, das autoridades contra Jair Bolsonaro, contra Eduardo Bolsonaro, contra Ramagem, contra General Heleno e todos os membros do governo federal, justamente para tirar Bolsonaro das eleições, para calar Bolsonaro, que ele faz uma diferença e gigante em qualquer eleição. Então, nós sabemos eh eh eu

falava ontem para você, Pitoli, Fernandinho Beiramar, Marcola, até Lula na prisão dava entrevista. Bolsonaro não pode nem receber os filhos em casa sem autorização, não pode pegar no celular, não pode ter acesso à redes sociais. Ou seja, é uma é uma é um isolamento completo, como se ele fosse, sabe, um criminoso de alta periculosidade e nós sabemos que ele é um herói do Brasil. Mas tudo bem, o que que nós vamos fazer? Nós estamos pedindo providências. O voto

do Fuxs sobre o golpe, o o golpe fake de 8 de janeiro, o voto do Fux, ele foi perfeito. Foram mais de 10 horas, nós acompanhamos, eu acompanhei pela TV Pitoli, aquele voto do Fux, que foi um voto muito feliz, muito conciso, muito verdadeiro, eh, com e realmente com sinceridade, com verdade dos fatos. Eu peguei, né, junto, construímos isso junto com a oposição, já temos 24 assinaturas de deputados e senadores subscrevendo esse documento pro governo americano, pedindo para que eles acelerem a a análise do pedido de asilo político de Ramag nos Estados Unidos. Porque para você entender, Pitolle, quando alguém chega nos Estados Unidos, se diz um perseguido político, pede asilo, esse processo não é não é célere, não é rápido, é demorado. Que os Estados Unidos vai, faz pesquisa, vê o ambiente no país, vê o histórico da pessoa, investiga a pessoa, vê se ela não cometeu nenhum crime. Isso é um processo

muito longo e tem fila, tem outras pessoas do mundo inteiro hoje nos Estados Unidos que pedem esse mesmo processo de asilo político. Então, a nossa primeira ação foi 11 horas da manhã, já estava protocolado aqui na embaixada de Brasília, nossa equipe correu. Quero inclusive agradecer a minha equipe que me ajudou em tudo para que esse documento fosse feito em tempo record. O nosso objetivo é impedir de todas as formas que Alexandre Ramagem seja deportado. Essa é a nossa maior preocupação. Assim como Carlos Zambelli

tá passando por por tudo isso. Assim como Eduardo Tagliaferro, o assessor de Moraes, que denunciou Moraes depois de ter denunciado Moraes, virou agora um perseguido, mais um perseguido da justiça brasileira. Então, o nosso objetivo é alertar as autoridades americanas com o maior número de assinatura de parlamentares possível, pedindo, olha, deixa o Ramagem aí, acelere o pedido de asilo político, que quando ele chegou nos Estados Unidos ele já entrou, mas eh o processo é lento. Então, o nosso objetivo é avisar, pedir ajuda ao presidente Davi, ao presidente Hugo Mota, ao presidente Faquim do Supremo Tribunal Federal, realmente pedindo para que não haja nenhuma pressão, nenhuma ação contra Alexandre Ramaz, porque nós entendemos, Alexandre Ramagem tem as mãos limpas, é um homem íntegro e é um perseguido político. que hoje veio a calhar que hoje essa essa esse relatório da CPI do crime organizado só confirma e corrobora tudo que nós temos falado. Infelizmente as

decisões da Corte Suprema recentes, muitas precisariam ser vistas e a grande maioria anulada. Anulada, Pitólio. 8 de janeiro, o processo de 8 de janeiro devia ser anulado. Essas pessoas tinham que estar em casa vivendo suas vidas com suas famílias. tinham que voltar da Argentina, do Uruguai, do Paraguai, dos Estados Unidos, da Europa para viver sua vida normal. Nós sabemos que não houve

golpe algum. Então são essas ações que nós vamos tomar justamente para proteger, né, a integridade física de Ramag, de sua família, para que ele não seja deportado. >> Eh, >> senador. >> Pois não, Débora. Eh, ontem na coletiva, a palavra que foi usada para descrever a postura da presidência da Câmara foi omissão. E aí

eu gostaria de abrir aqui a palavra para que o senhor descrevesse pro nosso público esse sentimento que vem com certeza não apenas do que é visto por nós acompanhando diariamente o trabalho da imprensa, a cobertura aqui no Congresso, mas eh da lida no dia a dia com os chefes eh das casas legislativas. Então, fala para nós por que a omissão é essa palavra, qual é o sentimento? O que que vocês vêm experienciando e sentindo em relação à postura dos chefes das casas legislativas em relação às prerrogativas parlamentares? >> Olha, o que que nós entendemos? O Ramagem foi absolvido pela Câmara dos Deputados. O processo dele para perder o

mandato foi apreciado pela casa, teve mais de 300 votos. constitucionalmente o Ramag deveria estar no Brasil exercendo suas funções parlamentares. O Rio de Janeiro elegeu ele. No entanto, uma decisão do Supremo que não tem nada a ver com a sua história. O Supremo, nesse caso, a Constituição é expressa. O

Supremo não tem que se meter. A casa legislativa opta pelo afastamento e investigação ou pela manutenção do cargo do parlamentar. Mais de 300 votos. teve mais votos do que necessários para uma PEC. Se eu não me engano foram 320 votos. Para PEC são 308 votos. Mais

votos do que para uma PEC. A Câmara decidiu, Ramagem permanece no cargo. Ramagem não vai ser investigado. Ramagem não vai ser afastado. E o Supremo pegou isso, rasgou a decisão da Câmara e começou a perseguição a Ramag. Então, realmente é

uma omissão por parte do legislativo. O legislativo não não reclama. O legislativo olha com cara de paisagem, cruza os braços. Então, nós não podemos aceitar. Nós somos um poder igual ao Supremo Tribunal Federal, igual porque a a não é porque o Jorge Seif está falando, Débora, a Constituição diz que a República é composta por três poderes iguais e harmônicos. Nós somos iguais,

nós somos pares, são três poderes iguais, do mesmo tamanho. Não é um poder eh a hipertrofiado, como hoje acontece. Hipertrofia quando aquele cara musculoso, o incrível Hulk é hipertrofiado, tem aqueles músculos gigantes. Então hoje o Supremo tudo pode e os outros poderes abaixam a orelha, se submetem, não fazem o contraponto. Então essa é a nossa maior crítica a nós mesmos, porque eu não tô falando de ninguém, tô falando de nós mesmos.

porque eu tô no parlamento. Então, eh, o que aconteceu com o Ram foi mais um absurdo. Vou dar outro exemplo para vocês. Nós derrubamos IOF do Hadad do Lula. Você dona de casa, você trabalhador, você ouvinte, espectador que tá agora na Auri Verde nos ouvindo, você tá pagando o dobro de IOF no seu cartão de crédito, especialmente em empresas, pequenos negócios. Nós

derrubamos aqui no Congresso Nacional e o Alexandre Moraes com uma canetada restabeleceu a decisão, a a medida de Fernando Hadad. Isso pode acontecer numa democracia funcional normal? Não pode. O Supremo se mete em tudo. Se mete no Ramagem, se mete na PGR, se mete na legislação, libera até gente para para caminhar com droga no bolso. Quer se

meter agora com aborto, se mete em marco temporal de terra indígena. Eles não têm freio, eles não têm autocontenção. Qual é a solução para isso? Um Senado forte, Débora. a casa aqui com maioria de homens corajosos, sem dever nada à justiça para poder fazer investigação.

Não tô falando de vingança, não tô falando de perseguição, que é o que eles fazem conosco. Eu tô falando de coragem para fazer uma investigação. E se concluirmos ao fim da investigação que eles realmente cometeram ilicitude, aí sim abre-se um processo de impeachment, de afastamento, seja lá o que for. Então a nossa crítica é a nós mesmos. Nós temos aceitados, muitas vezes calado medidas arbitrárias, medidas desproporcionais, medidas que usurpam, roubam, sequestram o poder que o povo me deu e deu a todos 594 senadores e deputados de fazer leis e de investigar, conforme diz a Constituição Federal.

Pitólio, ô, Deborá, posso fazer uma uma pergunta pro seif? Seife, a minha dúvida qual é? A gente recebeu informação primeiro, uma nota eh da Polícia Federal que assusta, né? Porque depois, questionados pela CNN internacional, a mesma Polícia Federal não confirma, o que emitiu em nota oficial. Na sequência, a informação de que existe um agente da Polícia Federal dentro do ICE, nos Estados Unidos, no intuito de perseguir estes brasileiros.

Há como questionar Andrei Rodriguez? Há como questionar a Polícia Federal se de fato ela está sendo usada desta forma? Seif, como é que vocês, eu gostaria de saber a opinião de vocês, eu não vou responder. Eu vou perguntar como que vocês dão credibilidade a um diretor de polícia federal que toma whisky em Londres com Vorcaro? Tem como dar credibilidade para uma pessoa dessa? Não tô falando da Polícia

Federal que tem todo o meu respeito. Como é que nós podemos respeitar uma autoridade que que tá metida com o escândalo bilionário do Banco Master que vai a Convescote? Tem uma reportagem essa semana que foi pago inclusive despesas dele para ele poder viajar. Como é que tem respeito por um cidadão desse? Eu não tenho respeito. Zero. Não

tem como respeitar. Não tem moral, não tem estatura, não tem credibilidade, está comprometido. Então, o que a polícia fala sobre a batuta desse cidadão, eu não eu não acredito. Eu acredito no nas notas oficiais que o governo americano deu e até o momento diz que ele está detido, não é preso, são coisas diferentes, tá detido paraa investigação. Prisão é quando já comprova, o cara realmente é culpado, vai ser deportado, ele está detido para verificação. O que a polícia

está fazendo é tentando capitalizar de que foi a Polícia Federal que pegou o Ramagem lá, que é tudo uma mentirada. Nós não temos ainda as a as informações oficiais detalhadas, mas as informações de quem está nos Estados Unidos, nós temos muitos amigos, inclusive perseguidos políticos também, que nos dizem que ele cometeu alguma infração de trânsito ou um estacionamento proibido ou avançou um sinal, cometeu algum ilícito de trânsito, a polícia veio pedir a documentação dele, provavelmente para aplicar uma multa de trânsito. viram que ele era estrangeiro, pediram o passaporte e viram que o visto dele venceu em março desse ano. E aí chamou a polícia de imigração, que é o tal do ICE, para então investigar se ele está ilegal no país, se ele tem processos eh de de de green card, de residente, de asilo político. E ele está nesse processo. Então eu sinceramente como

cidadão brasileiro, como cidadão catarinense e como senador, não acredito em nada. Esse governo, esse pessoal quer fazer festa em cima do trabalho da polícia americana. Eles não fizeram foi absolutamente nada. E eu tenho certeza que o Ramagem permanecerá nos Estados Unidos. O lugar dele é no Brasil, seria aqui no Parlamento. Mas já que ele é um

perseguido, ele conseguirá sim, se Deus quiser, com apoio dos parlamentares. Ó, já estamos com 27 assenaturas de senadores e deputados. Eu tenho certeza que o governo americano, que é o pilar da democracia ocidental, que é o modelo de de democracia no mundo, que é o maior poderio bélico do mundo, que é a maior potência econômica do mundo, que é um país onde a lei funciona, a Constituição funciona, as instituições não se corrompem, então eu acredito sim que Ramagem vai eh permanecer nos Estados Unidos. Pitolle, >> boa, Débora. Senador, agora para finalizar a nossa entrevista, até para te liberar paraa reunião de logo mais às 9 horas, a pergunta é exatamente essa. Qual é a sua

expectativa? O que será discutido? Que encaminhamentos nós teremos a partir da conversa que a oposição terá às 9 horas no bloco Vanguarda do Senado Federal? >> Débora. Inclusive, eu já tô indo para lá, faltam 5 paraas 9. Eh, exatamente o

que nós vamos descobrir agora. Nossos líderes eh do partido estarão lá para dar os encaminhamentos. Ontem nós nos falamos o dia inteiro. Ontem nós já fizemos essa primeira atitude política que foi realmente eh pedir a embaixada. Agora às 15 horas eu vou enviar todos os parlamentares que subscrevem que isso dá volume ao documento. Ou seja, não é

opinião apenas do senador Jorge Seif, mas de boa parte do Congresso Nacional que corroboram aquelas palavras. que nós colocamos o ofício. O ofício eu já encaminhei para vocês na data de ontem, acredito que vocês têm acesso a ele. Então, às 15 horas nós vamos encaminhar para a embaixada americana. Nós pedimos um prazo pros demais assinarem. Então,

às 15 horas encaminha encaminharemos paraa embaixada americana o número de pessoas parlamentares, senadores e deputados que subscrevem o pedido de análise da do asilo político Arramagem. E as demais informações, eu realmente preciso lá no bloco ouvir os nossos líderes, o que que eles vão eh deliberar e determinar para cada um de nós. >> Perfeito. Muito obrigada, senador. E daqui a pouco, Pitolle, eu me mudo lá pro bloco Vanguarda do Senado para aguardar >> o fim da reunião e trazer novidades aqui para vocês.

>> Perfeito, Seife, obrigado mais uma vez, Seif, tá em casa, irmão. >> Um beijo, querido. Obrigado pela oportunidade. Deus abençoe todos os ouvintes, todos os espectadores. Obrigado pela audiência ao Pitóle. É

sucesso absoluto graças ao prestígio desse homem corajoso, desse patriota, desse homem que não se cala, desse homem que vai para cima chamado Pitoli. E eu tenho a honra de chamá-lo de meu amigo, meu irmão. Forte abraço para vocês. Deus abençoe. >> Ó, arrepiei se aqui, ó. Ó. Aê, garoto.

Valeu, Sefe. Aquele abraço, irmão. Beijo. Deixa, Débora, deixa. Eu preciso te falar um negócio, Débora.

>> Fala, querido. >> Você não tem noção do tamanho da minha alegria de saber que uma rádio que nasce no interior de São Paulo há 70 anos, vamos completar 70 anos no dia 7 de setembro. Por isso que é a verde. Ela é verde e amarela, porque essa rádio quis o destino que ela nascesse no dia da pátria, da pátria que a gente luta e defende aqui todos os dias. Você com esse microfone, com essa canopla, com essa espuma verde amarela em Brasília, Débora, eh, me dá vontade de chorar até porque pinguim tá aqui há 30 e tantos anos, né?

Todos esses irmãos que aqui dividem esse trabalho comigo há tanto tempo, eu tô na rádio há há 12 anos. Débora, >> é histórico >> ter você aí para poder trazer informação pra gente. O microfone auriverde em Brasília e talvez você um dia consiga mensurar, dimensionar, porque a gente aqui no Velho Oeste Paulista te olhando de longe, é momento de muitíssima alegria, de gratidão e a gente tá aqui torcendo por você, pelo teu trabalho, pelo teu sucesso que é nosso também. Então, olha, força. Você pode ter certeza que você jamais estará sozinha nessa batalha. Temos bons e leais amigos

aí em Brasília, como safe e certamente a gente vai poder fazer cada vez mais e melhor paraa nossa audiência que busca informação de verdade. Tudo de melhor para você, Déborá. Eu que agradeço imensamente a essas palavras, Pitoli. Realmente a emoção desde o dia que nós nos encontramos aqui em Brasil é algo que não deixa de vir à tona no meu sentimento. E aí a gente une a história da rádio Auri Verde com a minha luta também particular >> Brasília. E aí é esse o meu sentimento,

assim, eu acho que é uma união de esforços que se fizeram. Claro que eu não tô aqui me colocando na posição de comparar a aure verde a minha história, mas é um encontro muito oportuno e eu tô muito feliz, cada dia mais orgulhosa de estar aqui com vocês e aí você fala de emoção, você mexe comigo aqui desse jeito. Pouco tô chorando no link, hein, querido. Tu tua história encontrou a nossa e é por isso que ficou bom. >> Boa sorte para você em tudo aí, Deborá.

Seguimos então aqui direto do Congresso. Hoje o dia tá cheio aqui nas articulações de bastidor, tá Pitólio? Tenho dito aqui inclusive que ano eleitoral legislativo entrega pouco, então a pauta de votações travadas, mas as reuniões de bastidor acontecendo a todo momento. E aí eu volto com novidades assim que elas forem chegando, tá bom? >> Querida Débora Sena, nossa repórter Aurive de Brasil em Brasília. Débora.

Bom trabalho. Até já. >> Até já.