---
video_title: "Juiz dos EUA aponta irregularidade em registro de entrada de Filipe Martins no país"
video_id: Z4EeuU-nCN4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z4EeuU-nCN4
video_date: 2026-03-06T14:08:38+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (5), o juiz Gregory Presnell, do Tribunal Federal do Distrito Médio da Flórida, apontou irregularidades no registro de entrada de Filipe Martins nos Estados Unidos, relacionado à data de 30 de dezembro de 2022.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/F4OgErNiaOM
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros. >> Pitoli. Ontem o juiz Gregory Presnel do Tribunal Federal do Distrito Médio da Flórida reconheceu irregularidade no registro de entrada de Felipe Martins no país referente a 30 de dezembro de 2022. Por isso, o magistrado determinou a apresentação de versões integrais sem tarjas dos documentos entregues anteriormente pelo executivo. De acordo com a advogada Ana Bárbara Chafer, o Tribunal americano disse que Martins tem o direito legítimo de conhecer integralmente as informações relacionadas ao registro migratório, que lhe causou graves prejuízos. Abro aspas,

foi ordenado que as partes estabeleçam critérios conjuntos para a realização de busca mais ampla por comunicações internas, incluindo e-mails, memorandos e demais documentos do governo, com o objetivo de esclarecer como o registro contestado foi criado, por quem e em quais circunstâncias. Fecho aspas ao que informou a advogada. Além disso, segundo Ana Bárbara, a Corte não aceitou o pedido para o encerramento imediato do processo. Abro aspas, a Defesa de Martins continuará atuando com o máximo rigor técnico e transparência, plenamente confiante no regular andamento do devido processo legal nos Estados Unidos e na efetiva reparação dos danos sofridos. Fecho aspas ao que disse a advogada. No ano passado, a

alfândega admitiu que o Martins não esteve nos Estados Unidos na data citada. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, chegou a mandar prender o ex-assessor da presidência para assuntos internacionais, eh, por estar supostamente no estrangeiro como parte do que seria uma tentativa de ruptura institucional. A defesa trabalha com a possibilidade de fraude no sistema de imigração. >> Fraude. Fraude. Agora você percebeu na

notícia, o homem do charuto, o homem do charuto mandou prender. Por quê? Porque foi pro estrangeiro. Uma dúvida só. Qual problema? Ele não

foi. Felipe Martins não esteve na data. Ele não estava nos Estados Unidos, não. Ok. Mas qual o problema se ele tivesse ido? Ruptura institucional,

então o cara ele sai do Brasil para dar um golpe no Brasil. É isso. A conta não fecha, na verdade. Aliás, um abraço paraa dona Cláudia e seu Carlos Antônio, pais do Felipe Martins, que acompanham a Oliver diariamente, estão lá agora, né, torcendo pela liberdade do filho, como nós também estamos, viu, dona Cláudia? Pode ter certeza disso, né? Um abraço também para Cíntia, minha

amiga Cíntia mandou para mim aqui Pitol, fala do Felipe Martins, a gente fala sempre do Felipe aqui. Duas situações aí. Primeiro essa questão que a gente pode ter acesso então à lista de nomes daqueles que interferiram na adulteração do documento de entrada, o I94, do documento de entrada do Felipe Martins nos Estados Unidos. Isso é bom. Isso é muito bom. Por que que isso é muito bom?

Porque a gente pode ter ali uma informação que está faltando pra gente entender quem mandou alterar, porque tudo isso para colocar o Felipe Martins numa situação que não encontra justificativa legal, porque ele poderia ter viajado e qual o problema? Qual o problema? Mas aí colocam, né, tentam imputar ao Felipe o crime de saiu do Brasil para praticar ruptura institucional. Isso é uma mentira. Todos nós já sabemos que isso é mentira. Mas

na verdade lá lá no fundo, o objetivo qual era? A gente coloca esse crime nas costas do Felipe, manda prender esse garoto, garoto boa praça, um garoto novo, não vai querer ver a vida destruída passando o resto da sua jornada numa prisão. Então, muito provavelmente, tomar, a gente adultera o documento, fala que ele entrou nos Estados Unidos, que viajou com Bolsonaro, aí a gente prende por ruptura e aí ele vai delatar. Ah, olha que ideia, mirabolante. Foi isso que eles quiseram. Isso é nítido. Só que

encontraram nesse jovem Felipe Martins uma rocha. O cara é um um herói. Ele é um guerreiro da melhor qualidade. Sabe por quê? Ao contrário do traidor Mauro Cid sem vergonha. Maurid

sem vergonha. traidor, mentiroso, ao contrário do Mauro Sid. E não adianta me dizer que foi sobre pressão, não, hein? Não adianta. Ai, mas ele tava com sendo torturado, pressionado. Mentira,

mentira. Ele sabe o que ele fez. O Mauro Cid, o Felipe Martins ficou seis meses na cadeia, 10 dias numa solitária, sem ver a luz do sol. 10 dias trancado numa solitária. E sabe para quê? para fazer com que ele

sob pressão delatasse. Delatar o quê? Ele disse: "Eu não tenho o que contar. Não, mas não teve não. Não teve. Não

tenho o que contar. Mas você não vai delatar. A gente tira você da cadeia. Se você delatar, não, não vou delatar. Não tenho que delatar. E assine passou 6

meses da sua vida, numa vida pródiga, do ponto de vista de trabalho, próspera com relação a tudo que ele fez, investiu nos estudos. Felipe é uma pessoa brilhante, brilhante. Ele viu a sua vida sendo destruída porque precisavam de um delator e encontrar o Mauro Cid. Ele sai da cadeia, Felipe Martins, Tonzeleiro, aquela baixaria toda que a gente já sabe no processo de destruir quem é bolsonarista. E aí no dia 2 de janeiro próximo passado, em função de uma denúncia mentirosa, mentirosa de um, acho que brigadeiro da da da Força Aérea por ter acessado o LinkedIn. Mentira, já

tá provado que não acessou. Felipe Martins voltou pra cadeia. Voltou pra cadeia em Ponta Grossa, onde mora com a esposa aqui no Paraná. E aí, sem ninguém saber, foi levado para Curitiba. Entendo eu, numa situação, do ponto de vista de atenção melhor do que a prisão, a cadeia, a casa de custódia de Ponta Grossa.

tinha atendimento médico porque ele tem agora, ele tem agora prédia, olha meu celular, meu celular meu susto. Ele tem agora pré-diabetes, pressão alta, a saúde destruída, tudo em função do que está sofrendo Felipe Martins. E em Curitiba ele contava com atenção médica dentro do complexo penitenciário. Só que quando Morais, o Algós, o cara do charuto, quando ele volta, eh, aliás, quando ele descobre e manda voltar o Felipe, o Felipe para Ponta Grossa com detalhe, numa casa de custódia super lotada, inclusive de alguns com alguns presos que odeiam Bolsonaro. Aliás, preso e Bolsonaro não combina, né? Preso e Lula combina. Certo. Certo.

Os caras odeiam Bolsonaro. Então Felipe Martins corre risco, risco na cadeia onde está agora em Ponta Grossa, não consegue cuidar da saúde, ou seja, atendendo todos os objetivos, né, deste algó, que quer ver quem é bolsonarista destruído, fim da vida, morre na cadeia. É isso que os caras querem. Agora, essa notícia da liberação dos nomes, ela é interessante. E por que ela é interessante? porque ela pode trazer

paraa mesa nomes já conhecidos do nosso noticiário e que terão que contar o motivo pelo qual ou como ajudaram nesse processo de adulteração, né, de adulterar um documento oficial da migração americana para colocar inserir ali o nome do Felipe Martins. Vai ser legal de ver, viu? Vai ser legal de ver. Vai aparecer nome de peixe grande, se é que você me entende, provavelmente, mas do intermediário. O pau mandado vai aparecer. O nome de pau mandado vai

aparecer e vai ser legal, viu? Vai ser legal a gente ter conhecimento de quem participou dessa fraude para incriminar o Felipe Martins e para colocá-lo na cadeia e quem sabe conseguir uma delação que não aconteceu. Dona Cláudia, a senhora pode ter certeza, seu Carlos Antônio, paz do Felipe, Deus está no comando e vai dar tudo certo. Tudo certo. Tendo o calvário, consigo, aliás, eu tento imaginar o que os senhores estão passando, mas entendam, os senhores, dona Cláudia, seu Carlos Antônio, vocês criaram um herói, vocês criaram um guerreiro que hoje nos enche de orgulho e amanhã será abraçado e acolhido em função da sua grandeza. Então, fé em Deus, porque

tem casinha caindo por aí. Tem casinha caindo por aí. E nesse caso do Felipe, outros nomes poderão aparecer em outros crimes. Não tem nada a ver com Vocaro, não tem nada a ver com charuto, não tem nada, não tem nada a ver, mas tem nome que vai aparecer, você pode ter certeza disso, né, dona Cláudia, seu Carlos Antônio, sintam-se abraçados pela família Alive de Brasil. abraçados.