---
video_title: "BYD na F1? A fabricante chinesa poderia entrar na F1 ou nas 24 Horas de Le Mans"
video_id: qyokz9xyjdY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qyokz9xyjdY
video_date: 2026-03-20T18:15:51+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Orivente. A China está dio na Fórmula 1 e no campeonato mundial. Umas semanas atrás em Shangai, quando teve o GP de Fórmula 1, no Padok, tirou muito a atenção de Stella L. Stella Le é a diretora do grupo Bid, que hoje é o maior construtor chinês de carro. Estella ali, por la primeira vez que está acontecendo uma coisa estranha na no mundo industrial do automotiv na China. Ou seja, antes qualquer executivo

não tinha uma nem era conhecido, não era como as grandes superstar que mandam no mundo do automotivo na Europa e nos Estados Unidos ou no Japão. Eh, todo mundo estava procurando um perfil muito baixo. Constela ali aconteceu uma coisa diferente. Essa mulher levou a Bid a um nível realmente que nem o analista financeiro poderi imaginar. Bid hoje vende quase 5 milhão de carro no mundo e passou Tesla como produtor só de carro elétrico, chegando a produzir mais de 2. Milhão de carro

elétrico com um lucro enorme. E está revolucionando totalmente a imagem do carro chinês, porque an carro chinês uma imagem de carro econômico, popular, tecnologicamente de um nível baixo, que nem podia enfrentar a comparação com os melhor carro europeu. Agora a situação mudou. Bid fez um grande trabalho, seja técnico, seja de marketing. Hoje você encontra as concessionári Bid no mundo nos bairro mais elegante, no shopping mais elegante. É uma grife que está no

mesmo patamar de relógio de luxo, di grife di costuero italiano e francese. fero un trabalho incrível e la maior responsável por isso foi Stella L que agora BID não só confera ela o poder da política económica industrial do grupo, mas também virou como uma imagem, uma testemunha da eficiência chinês no mundo do automotivo. ali tava em Shangai para o GP de Fórmula 1 e deixou entender que é possível, é realistico, que BID num prazo bastante breve, vamos a dizer 2, 3 anos, entra ou em Fórmula 1 ou no campeonato mundial e ou pode ser os dois. Meu amigo da Ferrari já me falaram anos atrás que na reunião de la CO, que seria organizador francês dono do campeonato e da 24 horeman, nas varas reunião para definir o novo regulamento técnico, estavam convidado também vários representante de construtor que agora não estão envolvido na Corina. E uno mais interessados era Bid.

Eh, Bid, claro que está focando principalmente em carro elétrico. Então, poderia ser normal dizer, então porque não faz la fórmula E? Porque la fórmula E nunca chegou ao nível que chiou essa categoria imaginava. E Bid, esattamente per come fez com la produção de carro dele, tá? acostumada a brigar com com os grandes e ganhar ganhar de um ponto de vista financeiro e de industrial por enquanto.

Na realidade la BID já tem resultado sportivo interessante. Eles tengono un carro GT est extremamente bonito per aver paro una Ferrari che si chiama siama yang Buang. Esse carro no circuito del Nurburing fez o record para carro elétrico descendo do muro, mi parece dei 7 minutos, que é um resultado incrível. Geralmente no Nurbur todos os primato eram reservada a Ferrari, Porsche, Aston Martin e nunca un caro cinese tinha gagnado un primado di velocità e un numero. Sto parlando del circuito grande quello di 23 km.

La Fórmula 1 também está no na visual da Bid. Tem duas possibilidad ou comprar l'equipo Alpin que la Renault não quere mais. La Renault se suicidou fechando a divisão, a fábrica que fazia o seu motor. Hoje la Alpina anda com um motor Mercedes. Destruíram totalmente grande tradição de Renault Sport. Então

realmente não tem mais sentido para não ficar na Fórmula 1. Bid poderia comprar l'alpin, ma tem una trattativa diretta con la FIA con Mohamed Ben Suulayemo, presidente e aí tem uma história meio estranha, ou seja, eh no regulamento da federação tem escrito que tem vaga na Fórmula 1 12 equipe, ou seja, 24 carro. Claramente a sua equipo que tem que atingir o nível financeiro, técnico requerido pela federação. A gente viu aquilo que aconteceu com la Cadila ou seja, la Andrete tinha tudo para entrar. os outros equipos sem não respeitando as regras, vetaram ele até que entrou a la federação e os 150 milhão que tinha pagar no início viraram 450 milhão para as 10 equipas que já estavam lá, ou seja, 45 milhão a cada equipa.

novo acordo da Concordia che começou nel 2026. Per enquanto la gente non sabe se na Concordia também tá estabelecido 11 ou 12 equipo o acordo da Concordia que l'acordo que deveria recrear la Fórmula 1 entre la federação, os equipo e Liberty Media que é o dono dos direitos comercial. Io penso che sarà una la mesma storia di genero se la CAD pagò 450 milioni, ott vanno a chierere 600, ma di qualche forma è una quantia di genero per Bid de totalmente acessível. Estamos falando maior costruttor do mundo hoje de carro também para orgulho chinês. Hum.

É mais os japoneses estão acostumado quando entraram na Fórmula 1 os apoiar sempre a estrutura já feita [música] em Inglaterra, antes la Lola, depois la McLaren e quando teve l'equipo dele no fim das contas compraram aquilo que era la bar uma vez que era uma equipa inglesa. Chinese tem o orgulho de mostrar que a organização chinesa no fim é aquela que tem mais sucesso. io non seria sorpreso se Bid decide di costruire una struttura deli indipendente. Com certeza o interesse di Bid hoje poderia ser melhor no campeonato al lemão, porque em primeiro lugar custa muito muito menos. o acesso não é restritto come fórmula 1 e também aquele tipo de carro enduras no na China sempre teve muito sucesso. V

dizer também que na Fórmula 1 agora está explodendo o interesse paraa Fórmula 1. Nós primeiros GP da China eu lembro que não tinha ninguém. As as arquibancada fora daquela da reta principal eram vazias, muitas eram fechada. até colocavam naquele telão para não mostrar que os bancos estavam vazios. O último GP teve mais de 800 800.000

espectador e agora o organizador para o ano que vem na construir mais arquibancada porque o objetivo é atingir mais de 1 milhão de espectador para o weekend, que é muita muita coisa. seria o recordó da Fórmula 1. Eh, falta um piloto chinês, já teve no passado, mas outro chegueirão e eu penso que chegada de Bid é realmente uma coisa muito positiva também. Eh, a Fórmula 1 pegou endereço de ser pelo menos mais de medo elétrico, decisão que muitos pilotos contestaram. Porém, se isso escolho é a decisão que depois isso chega no construtor como Audi Cadila que agora B, bem, isso é um compromisso que no fim das contas a Fórmula 1 tem que aceitar.

Bom, vamos ver que que vai rolar nos próximos mês. Com certeza ter novidade. Perudo.