---
video_title: "Nano da Silva Ramos. Correu na Fórmula 1 com a equipe Gordini e em Le Mans com a Ferrari oficial"
video_id: Kf21IsFMpvI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kf21IsFMpvI
video_date: 2026-05-08T15:00:37+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos de Uriverde. Hoje vamos a falar de Nano da Silva Ramos que ceu após 100 anos. Nano foi um Sou um piloto muito importante, sou profissional automobilismo brasileiro que pro automobilismo em geral. foi ou o terceiro Brasileiro correrá na Fórmula 1 posteriormente de Chicolandi e Gino Bianco e competiu em campeonatos de Fórmula 1. piloto físico desde Gordini em 1955 e 56 e, como resultado, ele serrou em quinto lugar, não.

de Mônaco. Nano realmente foi uma figura importante para alguns. aspecto inco. E conectados pelas mãos fo majado disponibile também neste porque o correio quatro sveis em mané quando ele era o único piloto que sobrevive Som trágico nas 24 Horas de Le Mans 1955. Ele era o único piloto da Ind Vivo, e assim foi.

um piloto nunca acordado em Tercorido em Fórmula 1. Ele foi o único piloto que foi Funciona com um relógio de 1955. sério o suficiente Explique como Nano realmente era um como uma espécie de mormo, contanto que ele realmente cruzou Eh uma fase viagens de carro muito longas. Sempre Ele acompanhou Corida e era um grande amigo dela. Allen Prost Quando ele lutava, sempre competia no GP de Mônaco.

em vários club antigo piloto GP che club che reúne o piloto inteligente de Grande Prêmio e assim por diante Foi algo que me encheu de orgulho. ser ou o último piloto vivo de sempre Estou acordado e corro na Fórmula 1 e em vez mi contato una cosa super fatte Por que eu vivo minha vida é Givigia entre Saint Morit e Saint Tropé, que eram dois milho local Lucio e milho badalada doano 50 sem tempo restante Coria Gicaro E me pareceu que para o que eu faço um George Best que de jogador irlandês considerado o melhor jogador da história que uma vez fogueira todo ginero que gagne gastei em carro ID e Muer o restante de Spergisei e Nano claramente de uma família importante e como muitos Piloto da era Compravigir por també os dirige como profissão contanto que Ele foi piloto da Ferrari nas 24 Horas de... Leman de 1959 Partindo para um espaço aberto com uma Ferrari 250 Testa Rossa e correndo com Cliff Ellison e o participaram também quatro Svez 24 horas de Leman Yandop Aston Martin Gordini e Ferrari e ele os fez silenciosamente Parecia que, com o encontro de Plaser com a Ferrari, a situação estava se encaminhando para a seguinte conclusão: Que a Ferrari faz duas coisas muito simples Você não precisa vencer nada, mas se for rápido, não vença.

Eu gostaria, e se Eli Gagnon for contratado, será na Primera. correr lá foi uma cara muito, muito boa com Ferracco Oscaro Faça um tour por Gagnar de France uma tourada extremamente importante por Emily, uma pessoa simples como Posso afirmar que veio de todo o mundo. normal com desapego porque realmente era um belo pedaço de neve. Porem que estava fazendo tudo com grande sucesso naturalidade E Nano era o melhor amigo de Alfonso. De Portago. Alfonso del Portago era um

eto rei di Spagna, eh, ele era um marquês e Foi um ano em que o Porto concordou com Coric Carro, por que não começar com De Portago? Era um jogo com apenas um cavalo que era um querido grandalhão que sempre tem um problema respeitar um peso e em um nano fo isso Ele aconselhou as pessoas a começarem a correr. Correr e brincar. Eli era Casado uma vez com uma modelo super famosa que era sempre uma fuga de Vog GL e eu preciso falar do amor que envolve Praella e coração paroquial, contanto que claramente quando você vai tragédia de Lemana onemoreo Pier ver e ouvir o espectador alguém que notou um aumento com uma Gorgini Eu fui o primeiro a passar, nada melhor do que fazer desastre de incêndio, de cadáver. E É evidente que para Mugardelli o sofrimento é um O que o que a deixou completamente deslumbrada. Inella nunca

nunca schies colocam um p em um circuito. Ele estava quase destruindo a fogueira mágica de Vetese. rocha ou se separa de sua esposa porque se continuar funcionando, é amor ou comparador. Em 196 parelli fogueira que destruiu milho de 2 anos Para dormir, eles basicamente fazem isso. conselhos para dormir pensando em um mundo que c ampliou a adrenalina que c tem amplo que claramente, afinal, nada Isso me deu a sensação de que havia um problema.

Eu piloto quando parece que Corações que não entregam Encontrar outra decepção que dá o mesmo resultado. adrenalina onano moreo in biarif que também é um símbolo de vida que atravessa fases biarf tambera um extremamente pulmonar famoso badalado a getodo snobre da da Eles eram franceses lá e a França era a medalha Meio francês, meio brasileiro. Morelli sempre orgulhosamente ele estava de se considerar um piloto brasileiro. É claro que ele está vivendo um momento de tourada. Muito importante. Foi fui unos piloto

diretor da Gordini. Gordini era um Italiano que emigrou para a França e se tornou construtor Garro extremamente original, para pesar que não há palavra nem preposição envolverá uma equipe de Fórmula 1 quase como um carrinho de protoccio, depois corre a mão que isto foi feito em uma garagem pe nos subúrbios de Paris, que se odiava Ele aceitou. Geralmente um piloto que Gorgini ainda estava correndo, ele era um piloto completo. que claramente ajudaram financeiramente. Nano era o único piloto físico e tinha apenas sete anos.

que o melhor era Jan Berprò Aston Martin foi com o Aston Martin que fe corine de maneira que quando ele quase foge de sua carreira pela Ferrari e depois melhorar Sim, um problema, não exatamente talento. ser um piloto profissional E claro as fogueiras que a Ferrari, por exemplo, era colocada uma grande pressão pr piloto, mas isso era normal piloto amador que pagou em uma cheria terdor di cabezza ou um piloto profissional que claramente carece de responsabilidade aquele diserano funciona em ambasa situ e Seja sempre muito bom, né? Seu desagrado é evidente e persiste. decidir Oh, piloto primado, nunca acordado, então correndo uma fórmula 1 e vivo ou francês mó e Inglês Peter Ashdown e David Piper, que têm você uma busca por 91 92 Eu era um incômodo que nano moreo por po sta Não se preocupe, você terá uma vida. fantástico de uma neve super super alta sempre acaba saindo uma vida com o pênis brocas de fundo e dentro C caro Valeo nano Um grande abraço para o próximo "Sim".