---
video_title: "Partido de Bolsonaro tem a maior bancada na Câmara hoje"
video_id: UvPNbL4XcTA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UvPNbL4XcTA
video_date: 2026-04-06T16:00:53+00:00
video_description: |
  Detentor da maior parcela do fundo partidário, o PL — sigla do ex-presidente Jair Bolsonaro e do pré-candidato ao Planalto Flávio Bolsonaro (RJ) — registrou crescimento líquido de 10 deputados federais ao longo do mês da janela partidária, encerrada na sexta-feira (3). Com a entrada de 23 parlamentares e a saída de 13, o partido passa a contar com 97 cadeiras na Câmara dos Deputados ao fim da atual legislatura.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Nagelstein e Olavo Pellegrina Júnior. Fala, Barros. >> Pitólio. O PL e consolidou aí a maior e parcela de deputados na Câmara dos Deputados após a janela partidária. Eh, o partido teve um saldo positivo de 10 deputados federais durante o período de um mês da janela partidária encerrado na última sexta-feira. Com a chegada de 23

parlamentares e a saída de 13, a legenda encerra a atual legislatura com 97 representantes na Câmara. O líder do PL, o Sócenes Cavalcante, diz que é um sentimento de missão cumprida. Ele queria e pelo menos era o que indicavam aí os números, chegaram até 100 deputados, conseguiram aí 97 por conta desta janela partidária. O partido que mais cresceu, cresceu mais do que 10, cresceu 14 novos deputados federais, foi o Podemos. O Raimundo da Pesca e o Víor Linhares saíram do partido. Segundo

informações divulgadas pelo Podemos, a bancada passará de 15 deputados federais com mandato para 27. Além das novas filiações, dois parlamentares retornarão à Câmara depois de terem deixado os cargos em secretarias. A bancada paulista do Podemos passou de três deputados para 11 parlamentares. De acordo com dados informados pela legenda, o pior resultado registrado foi o do União Brasil. Perdeu oito deputados federais, um saldo de 29 saídas e 21 entradas, passando de 59 na bancada para 51. Sobre o resultado, o partido

informou que as saídas refletem decisões individuais conduzidas com diálogo e respeito às autoridades regionais. Outro que encolheu foi o o Republicanos, filhou 13 deputados e perdeu 14, restando 43 em sua bancada. O PP ganhou os sete deputados e perdeu cinco. Tem um saldo positivo de dois representantes na Câmara. De acordo com dados da assessoria parlamentar, o PSD filiou 16 novos deputados e perdeu 14, o que levou a sua bancada para 49 representantes.

Segundo o levantamento e informação divulgada pelas assessorias dos partidos, ao menos 50 deputados federais trocaram de partido nesse período. Claro, Pitóle, a gente vai eh compreender oficialmente esse número com a o registro de candidaturas, com a mudança de fato, a filiação de fato de cada um desses deputados. Mas o levantamento inicial é que o PL soma a maior bancada com 97 deputados nesse momento. >> Bom, obrigado Barroso. [limpando a garganta] Walter e Olavo, a gente precisa aqui duas ponderações necessárias, fundamentais. A primeira,

vejo, eu, precisamos entender que muitos queriam partido A, não encontraram a oportunidade, portas fechadas de por quê? Por conta de diretório municipal, diretório regional, tem toda essa questão, né? Não, aqui não vai tomar meus votos, aqui você não pode se filiar. E o cara acaba correndo para outro partido para ter legenda para então disputar uma eleição. Eu dou um exemplo aqui em Bauru. Bauru nós temos o

o nosso amigo e irmão Eduardo Borgo. Borgo está no novo. Tentou o PL? Tentou. Sim, senhor. Hoje tá bem no novo, tá?

Ah, tá tudo bem. Só que em Bauru, o PL tem um cidadão que é vice-presidente nacional do partido, que é um eucalipto. É um eucalipto. Tudo seca em volta dele, que é o capitão Augusto, deputado federal. Tudo seca em volta do capitão Augusto, nada prospera.

Por quê? Porque ele mandou bem em 14, arrebentou de votação em 18, derreteu em 22 e sabe que se perder um voto agora em 26 tá fora da da Câmara. Aí ele vai deixar alguém entrar para dividir voto com ele. Não. Então ele barra. É assim

que funciona. Aí o cara tem que ir para um partido que aparentemente pode não te agradar, eleitor, mas foi o único caminho que esse cidadão encontrou para conseguir a sua legenda e disputar uma eleição. Esse é um ponto. Outro ponto, independentemente de partido, a gente precisa olhar a pessoa. Como assim, Pitoli? O Podemos da Renata Abre Breu. A

Renata Abre Breu, presidente do Podemos, é deputada aqui de São Paulo. Ela vota 85% com o Lula. Todas as pautas das 10, vamos lá, a cada 10 pautas que chegam para Renata Abril do Lula, 8:30 ela volta com o Lula, ou seja, de direita. Não, não é, porque senão não votaria com Lula. Ela volta mais com o Lula do que a Tábata. Para

você ter uma ideia. Só para você ter uma ideia. Aí você vai falar para mim que é de direito o Podemos. Não, não é. Mas eu preciso entender a primeira situação que é o cara que foi pro Podemos tinha espaço no PL ou em outro partido que ele queria na região dele, na cidade dele, não. Então ele correu, né, aquele

pegando papel no vento, desesperado, vai pro Podemos. Esse é um ponto. Agora, quem é esse cara? Ele defendeu o presidente Bolsonaro, defendeu a anistia, defendeu o impeachment de ministro do Supremo ou ficou caladinho durante todo esse caos que vivemos ao longo dos últimos 3 anos? É esse o ponto. Você tem que olhar aí.

Primeiro, entender o que aconteceu para a escolha do partido e segundo saber quem é o cara. Vai pras redes sociais. Se posiciona ou não se posiciona? Não, não se posiciona. Tchau. Eu não quero.

Não quero. Chega de murão aquele cara isentão. Chega. Mas nós precisamos entender o primeiro ponto. Pode ser que ele não esteja ao lado de Flávio no PL, porque o próprio PL fechou as portas. Mas também

precisamos olhar, já que está no podemos, por exemplo, entender que a presidente vota com Lula, mas foi o que lhe restou, tá bom? E o que ele pensa sobre impeachment, anistia, prisão de Bolsonaro, morte de inocentes? Nós precisamos cobrar isso desse candidato. Se Olávio, >> coerência. coerência, porque a diferença entre o que se fala e o que se faz chama mentira. Se fala uma coisa e faz outra,

mentira. Então, coerência. Pensando na importância dessas eleições, amigo ouvinte, então, eh, sobre a janela, né, o PL tem um aumento de de de e no seu número de de filiados. O PT perdeu um, né, diminuiu um pouco. Podemos observar que essa essa modificação, esses números trazem algum sinal sobre a eleição de agora de 26.

Isso é bem importante, estarmos atentos, mas sem perder a parte mais importante, que é o dia de apertar o botão. Dia de apertar o botão, dia de apertar o botão de fazer o seu voto na urna, pode indicar se nós teremos uma continuidade desse judiciário, se nós teremos pedidos de impedimento de magistrados, tudo isso, se nós continuaremos numa política econômica desgraçada, tributarista, que ferra o país, que acaba com o crescimento da população, do financeiro da população, que empobrece o país com uma tributação altíssima. É, é esse dia e esse e a melhor escolha é aquela consciente baseada numa pesquisa no perfil, no perfil, na história. Amigo ouvinte, as pessoas repetem o modelo da história. O que fizeram no passado vão fazer de novo. É assim que funciona.

Busca a história. E essa janela partidária já teve até candidato a presidente. Temos um outsider, Augusto Curi. Quem é? >> Augusto Curi. Augusto Curi dos livros.

>> Sim. >> É candidato, sai candidato a presidente pelo Avante. Fiquei pensando, pensando comigo. Eh, o Brasil precisa de alguém que faça mudanças econômicas, mudanças estruturais ou precisa de terapia? Fala, Walter, sobre janela partidária finalizada na última semana. Walter.

de muita terapia também. Olo, >> não diminuí a terapia, não. Não diminui a terapia. Perdão, perdão. Porque vem aquela velha história que é o seguinte: se botar um muro na volta é hospício. Se

botar uma lona em cima é círculo. Então, eh, sobre a janela, eu acho que tem um ponto aí na fala do Olavo que eu me prendo nele, que é um termômetro sobre o que virá pela frente, né? maior parte das movimentações e das adesões são em partidos de direita e o fato do PLC o hoje o maior partido do Brasil é um sintoma e um diagnóstico disso, daqueles partidos que não tinham uma posição muito clara, muitos políticos que puderam, né? Tem esse fato aí que o Pitoli tá falando que tem gente que é dono do campinho. Muitos que puderam migraram para o campo do PL. Meu

receio é que vá faltar legenda para todo mundo, né, que veio pro PL, porque vai subir muito a régua. Aqui no Rio Grande do Sul, por exemplo, o deputado Osmar Terra, eh, querido amigo, era do MDB a vida toda. O MDB se transformou, assim como eu fui 20 anos do MDB, se transformou no que é o MDB, as pessoas eh migraram. Mas [roncando] aí sobe a régua, porque a gente no Brasil, pro eleitor compreender, o voto não é do político. A gente tem um sistema de coeficiente eleitoral.

Então, nesse sistema de coeficiente eleitoral, o voto é dos cartórios. Quando eu digo dos cartórios, dos partidos. Então, o partido tem que fazer x votos para eleger um deputado federal. E aí, a partir daquilo ali, que é a soma da votação de todos os parlamentares que estão concorrendo na nominata, é que vai compondo as cadeiras. Então, se o partido precisar fazer 100.000 votos,

faz 100.000, elege um. E aí a soma dos outros faz 150, aí faz 200. quando chega no 200, o que fez 30.000 em segundo lugar se elege, né? E a soma de todos

eles é que vai é que vai criando a o tamanho de cada partido nas câmaras de vereadores, nas assembleias legislativas e no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados e no Senado da República. O Senado é um pouco diferente porque aquele que faz mais voto acaba acaba entrando no Senado. Então eu o que eu desejo de tudo isso é é o que o Pitoli também falou, né? que as pessoas olhem para além da questão simplesmente da legenda partidária, o histórico daquele daquele parlamentar e daquele político. Embora na minha experiência eh particular, eu veja muitas vezes que as pessoas perguntam o seguinte: "O que também é bom? Ah, qual é o teu partido?"

Né? O cara sai na rua pedindo voto, o cara dis: "Qual é o teu partido?" "Ah, meu partido é PT". Ah, não. Então, longe daqui, sai daqui, te escapa daqui. Eu

não voto em PT e não gosto de PT. Então, quando o cara se apresenta com um partido assim que ninguém conhece, eh, que é amorfo ou que dá uma no cravo e uma na ferradura, eh, num momento como o que a gente tá vivendo, é ruim, é ruim pro político que tem posição, né? por exemplo, o nosso querido Borgo aí, que a gente sabe quem é, o que representa, eh o ideal para ele, de fato seria num partido que táí identificado, mas são essas circunstâncias que a gente tá vendo aí no caminho. Mas para concluir o meu comentário, eu acredito que o crescimento dos partidos de direita é um termômetro de que a direita eh voltará ao poder e mais do que isso, crescerá muito na próxima eleição. Walter, obrigado por estar conosco. Se tudo der certo, sábado

estaremos juntos. Walter, >> Vitóli, eu vou estar no exterior agora que eu me lembrei, mas segunda-feira eu vejo se eu transmito de lá. Eu fico muito sentido de não poder estar sábado aqui. Queria muito estar contigo, com o Zuco, principalmente, com todos os outros deputados. Eu não vou estar em Porto Alegre no sábado. Peço

antecipadamente, publicamente aqui, utilizando esse canhão que é a nossa rádio de desculpas pela minha ausência. Eu já tava com uma viagem programada há bastante tempo. >> Boa viagem, Walter. Boa semana. >> Obrigado, querido. Muito obrigado.

>> Valeu, irmão. Obrigado. Valeu. Olavo até quarta-feira. Amigo Pitório, amigo Walter, muito bom tá aqui e até quarta-feira.

>> Que estava pensando, Silvio, Silvio daqui. >> Então, vou até qu segunda, cara, depois de feriado. Dá uma bugada noa bolha de ar do cérebro. Aconteceu, né? Ó, onde sou, quem estou, né? [risadas]

Valeu, Olá. Yeah.