---
video_title: "O escândalo do banco Master tem o PT como peça central | Análise de Maguinha Malta"
video_id: c7aNDTpPR5A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c7aNDTpPR5A
video_date: 2026-06-24T19:30:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Maguinha Malta, analista e ativista política, fala sobre como o escândalo do Banco Master possui o Partido dos Trabalhadores (PT) como sua “peça central”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo lindo estado do Espírito Santo, minha convidada a partir de agora. Maguinha querida, bom dia. Seja bem-vinda, Maguinha. >> Bom dia, Pitóle, meu amigo. Bom dia, audiência linda da Auri Verde. Meu

amigo, trago para você um abraço da cidade de Castoeiro, de Tapimirim. Para muitos é uma cidade ilustre, mas para mim pessoalmente, tá? É a terra da dona Cátia. Você conhece a dona Cátia? >> Olha, eu vi inclusive uma maquete na no gabinete do teu pai que eh mostra a casa em Cachoeiro. Ô,

Maguinha, é isso mesmo? >> Ali é casa em Tapetinga, na Bahia. >> Ah, eu achei que fosse em Cachoeiro. Tá. Quem é dona Cátia então? Pros ouvintes.

>> Dona Cátia Santos Gomes é a ilustre minha mãe, que é uma cidadã cachoeirense, nascida e criada em Cachoeiro, deitaimirim, sul do Espírito Santo, também conhecida como a terra de Roberto Carlos. Eu achei, ô Maguinha, me perdoe o erro. Eu achei que fosse terra inclusive da tua avó. Por isso que eu aqu Então aquela casa que teu pai reproduziu numa maquete que tá no gabinete dele, é a casa da tua avó em Itapetinga, na Bahia. >> Isso. A mãe do meu pai. E meu pai é

baiano, né? Meu pai é um baiano que foi adotado pelo Espírito Santo. >> Ah, agora entendi. E você tá aí na terra da tua mãe? É, >> eu estive lá ontem na festa da Câmara de Cachoeiro, que é tradicional, sempre acontece na na época da festa da cidade, que vai começar agora. Tive a graça de

ser homenageada lá como cidadã cachoeirense. Recebi também representando o meu pai que não poôde estar lá porque está em Brasília e todo o povo conservador patriota de Cachoeira de Tapimirim que assiste aqui na H verde. Então tô trazendo para você o abraço de Cachoeiro de Tapimirim. Mas também o abraço da cidade de Dores do Rio Preto, onde estive semana passada, da cidade de São José do Calçado. Todo o Espírito Santo assiste a Auri Verde, audiência esmagadora, meu amigo.

>> Que coisa boa. Mas eu olha, eu devo, eu vou cuidar disso. Eu devo uma visita, né, que que vai durar dias aí ao estado do Espírito Santo. >> Por favor, >> a gente tá preparando, >> por favor, vai ser muito bem recebido, >> Maguinha. A gente tá preparando uma novidade, eu ainda não posso contar. Em

breve isso vai acontecer. Eu vou levar Oriverde para ir. Vou levar Oriverde para dar uma volta pelo estado do Espírito Santo. >> Aí sim, hein. >> Aí eu quero ver. que aí eu quero ver

comigo. >> Não vou passear, não vou trabalhar mesmo. Vou dar trabalho e trabalhar. É assim, [risadas] >> Maguinha, eu quero tratar de um assunto contigo, porque quando a gente, a gente já falou aqui, né, desde quinta-feira da semana passada, aliás, quem conhece a Auriveto sabe que a gente não foge do tema, que a questão envolvendo PT, corrupção, aliás, corrupção está no DNA do PT e mais um escândalo, nenhuma novidade, ó, mais um escândalo e provavelmente não seja o último, né, em especial agora com Jack Wagner, que deve puxar a fila e deve vir mais gente. gente por aí, né? Tem esse caso do Banco

Master e hoje fiz uma pergunta para Silvio Navarro que eu eh eu poderia replicar essa pergunta para você, Maguinha, porque quem tá servindo quem, né? Ja Wagner servindo o Lula ou Lula servindo Jax Wagner servindo Augusto Lima, servindo o Banco Master. É hora do povo brasileiro acordar para isso, né, Maguinha? Com certeza, Pitório. Eu acho que isso tem acontecido. Nós temos visto o povo

brasileiro acordando para o que de fato está acontecendo, para o que de fato nós estamos vivendo no Brasil. São dias difíceis, mas infelizmente nós estamos vendo mais do mesmo, não é? Nós estamos vendo mais do mesmo do que nós vimos lá atrás com o mensalão. Nós estamos vendo mais do mesmo do que nós vimos com o petrolão, não é? A Lava-Jato desfeita quando quando o lodo da corrupção do PT e seus aliados foi exposta. E aí eles voltam à cena do

crime. De fato, Geraldo Alkim deveria ter uma bola de cristal porque ele estava certo, Pitólio. Eles voltaram à cena do crime e ele voltou com eles, né? E estão aí. Agora vemos o aposentão, idosos aposentados, pensionistas, pessoas que trabalharam suas vidas inteiras roubadas no Brasil. plena luz

do dia ou um rombo que passa de 6 bi indícios de que o filho do presidente o Lulinha estava envolvido com isso, tendo viagens pagas pelo careca do INSS, recebendo mesa careca. O Fre Chico, que é o irmão do Lula, presidente de sindicato, que está no meio do rombo, a CPMI do INSS mostrou isso e fica pior. E aí vem o escândalo do Banco Master. E logo quando vem o escândalo do Banco Master, o que eles se apressam em fazer? Se apressaram, você se lembra, Pitol, se apressaram em chamar de Bolsomaster.

>> Pois é, >> assim como quiseram fazer com INSS também. dizer que os roubos começaram no mandato do presidente Jair Bolsonaro e a CPMI veio e expôs tudo. Infelizmente, não é? Eles são um colui eles fechados entre eles. Eles sepultaram o relatório da CPMI, não permitiram que a CPMI continuasse por mais 3 meses, mas graças a Deus as investigações estão seguindo seu curso. A Polícia Federal

está seguindo com as investigações também do Banco Márcia. Graças a Deus também, tanto INSS, escândalo do INSS quanto Banco Master, caiu nas mãos do ministro André Mendonça, que nós quando temos que criticar o fazemos, não é, Pitle? Mas verdade seja dita. O ministro André Mendonça hoje no Brasil está no centro, no olho do furacão. Se tem um homem que está hoje com alvo na testa, ele e toda a sua família, é o ministro André Mendonça, que está aí com essas investigações na mão, tem feito um bom trabalho, as coisas têm acontecido, nós temos visto como ele tem sido perseguido dentro do Supremo Federal pelos seus próprios colegas. Vimos

o que aconteceu na semana passada publicamente entre ele e Gilmar Mendes, né? Gilmar Mendes tentando intimidá-lo, mas as investigações têm seguido o seu curso e aí tcharã, quem aparece? Ja Wagner, amigo de Lula de longas datas, companheiro de sempre, líder do governo no Senado. E agora? Como é que vai falar que o escândalo do bolso, do Banco Master tem a ver, é um escândalo que tem a direita envolvida?

Ora, e nós da direita não temos isso não, né, Pitólio? >> Sim. Se tiver gente da direita envolvida, realmente vai ter que pagar. Que as investigações mostrem e quem errou, quem cometeu crime, tem que ser punido e pague pelo seu crime. Agora nós não podemos, o Brasil não pode aceitar as narrativas que a esquerda tenta impor, mas que elas caem, elas não permanecem de pé, justamente pelo pelos fatos.

Agora nós estamos vendo o escândalo do Banco Master no centro do poder dentro do PT. Jackwagner não é qualquer um, já foi governador da Bahia mais de uma vez, é um homem forte de Lula. Ele mesmo já mandou um recadinho para Lula, né, Pitoli? >> Sim. Aliás, vários recados, né, Magu?

Vários recados, aliás, né? Não, eu eu Lula já teve envolvido, já teve problemas piores que esse. Hum. Eu não eu não vejo por eu me afastar do meu cargo, não. Se não me engano, ia ter uma conversa hoje, né?

>> Sim, sim. Já chegou em Brasília, inclusive, >> para que isso se defina. Mas aí o que a gente vê é gente do próprio PT dizendo que Wagner tem que deixar o carro. Ora, se tem uma coisa que a esquerda sabe fazer, nós temos que reconhecer, é atrapalhar em conjunto, correto, meu amigo? Exatamente.

>> Quando nós vemos alguém como o genuíno, que já foi presidente nacional do PT, é assim como Wagner, uma das figuras antigas do PT, dizer que ele precisa se afastar. Aí vai Rogério Cardoso, vice-líder do governo na Câmara dos Deputados. Rogério Carvalho, Rogério Carvalho. >> Carvalho, perdão. E diz a mesma coisa.

Ou seja, estamos vendo realmente que eles estão batendo cabeça, é porque o negócio esquentou de verdade. >> Mas, ô, mas ô Maguinha, hoje tem madeira já dizendo que é a ascensão e o fim dessa dessa história da Bahia com Jaques Wagner. Você acha que não vai sobrar para outros? Rui Costa, o próprio Jerônimo? Isso é só o começo. Agora eu

insisto num ponto, viu, Maguinha? A gente precisa olhar para >> a famosa república do Acarajé, né? >> É exato. Já tá chamando de República do Acarajé. Só que esse acedou, né? Não tá

legal. A destruíram a Bahia. Ó o que fizeram com a Bahia. Olha o que fizeram com a Bahia. Mas, ô Maguinha, no meio disso tudo, nós nós não podemos nos esquecer. Isso tem um um nome, é Lula.

Lula. Tem que olhar para Lula e falar assim, ó. E o Lulinha do INSS, né, que é amigo do Careca. Eh, eh, porque agora, Maguinha, tem uma outra questão, voltando paraa Bahia, me perdoe, tem ainda a questão do do Consórcio Nordeste, os respiradores. Isso vai aparecer cada coisa ainda, Maguinha, >> Flávio Dino era governador nessa época dos respiradores.

>> Exatamente. Exatamente. Então, meu amigo, o que o povo brasileiro precisa nesse momento, mais do que nunca, se atentar para o que nós estamos vivendo? Não canso de dizer isso. Nós temos pedido a Deus que faça intervenções na vida da nação brasileira. Olha como eles

se blindam. Isso que eu acho o que o o pior do que nós estamos vivendo nesse tempo é que é um sistema todo trabalhando assim em conjunto e eles se blindam, eles se fecham entre si, eles usam os cargos, eles usam o poder para se blindar, sepultaram a CPMI do INSS. E agora essa investigação, por isso que eu registro aqui e por isso que falei anteriormente do ministro André Mendonça, essas investigações com relação ao Banco M só estão evoluindo porque estão nas mãos, estão sendo coordenadas pelo ministro André Mendonça, senão já teriam sido sepultadas também. Pitolle, nós vimos recentemente o nome do presidente do Senado sair na na delação, uma das delações que por cara ofereceu, mostrando lá recebimento de contias astronômicas no exterior. >> E o que nós vimos? Um discurso.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Nós vimos um discurso, >> ó. Mas Maguinho, a gente também viu o

apoio. A gente também viu o apoio de muita gente naquele momento ao Columbri. Gente que até me assustou. Falei: "Meu Deus do céu, apoiar o Columbo, né? Deixa ele se explicar. É quem mentiu

pro presidente Bolsonaro sobre pele da anistia. É quem disse que jamais pautaria impeachment de ministro do Supremo. Deixa o exatamente é quem colocou sigilo de 100 anos nas entradas do careca do NSS no Senado. >> Perfeito. Perfeito. É isso aí.

>> Então o que que era se nós tivéssemos vivendo a normalidade no outro dia esse cidadão teria que vir a público entregar o cargo? Olha, eu vou me licenciar, vou me afastar até que as coisas se esclareçam. Esses eles perderam, eles não têm pudor de nada. Eles têm certeza de que nada vai acontecer, de que as investigações não seguirão que não chegarão neles. É esse o comportamento que a gente percebe.

O que que era para Jack Wagner fazer? Olha, eu vou me afastar até que as coisas esclareçam. Vou entregar a liderança do PT. Mas não o que ele fez, ele foi dar entrevista ainda mandar um recado para Lula, ó, não venha querer mexer comigo, não. >> Sim.

>> Eu espero que essas investigações possam ir cada vez mais a fundo e doa quem doer. >> Quem tiver envolvido que pague. >> E já estão contando com isso, hein? O governo Lula já conta com isso, ó. vai vir outra fase da operação. Eles já

entenderam, Maguinha, já entenderam que >> prova disso é as perseguições que o ministro André Mendonça tem sofrido dentro da corte. >> Exato. >> Por que será? É porque por quê? Será que o que o Alexandre Morais, o Gilmar Mendes, o Tofal, engraçado, Tofa ele sumiu, né, Pitol?

>> Sim, sumiram com ele. Ele sumiu, né? O não fala mais do contrato dos 129 milhões, não fala mais do taiayá, né? Não fala mais da separação do Gilma Mendes, né? Não falam mais de tanta coisa quando o assunto é Supremo, né, Maguinha?

>> Então é um absurdo que nós estamos vivendo. Cada dia fica mais claro que é um consórcio, que é um conuio mesmo, que eles estão juntos se blindando, usando do poder que tem das cadeiras para se blindar. E não precisamos e não fica só no âmbito de Brasília. Eu tenho denunciado aqui para você o que tem acontecido aqui no meu estado do Espírito Santo. Ora, a CPI dos consórcios municipais que eu comentei com você na semana passada ainda não foi aberta. Nós estávamos

felizes achando que tínhamos já as 10 assinaturas. Teve deputado que assinou o requerimento logo quando a CPI veio o pedido o requerimento para se abrir a CPI, mas que até agora não colocou o nomezinho lá, não assinou não, Pitôle. >> É, mas Brasília é exemplo, né? Brasília >> e pasme, gente que se diz de direita. Então, qual é o alerta ao povo brasileiro? Que nós começamos dizendo,

povo tá acordando e tem que continuar >> desperto, com olhos bem abertos. Esses caras que estão na Assembleia Legislativa do Espírito Santo, esses homens e mulheres que estão na Câmara Federal em Brasília, deputados e deputadas federais, senadores e senadoras no Senado, foram eleitos por você para te representar. Se eles estão lá jogando contra os seus interesses, porque eu sei que você, maioria esmagadora do Espírito Santo, do Brasil, cidadão de bem, odeia a corrupção, até porque você não quer trabalhar, >> dar o seu suó para pagar os impostos mais altos do mundo para essa galera ficar em Londres bebendo whisky com seu dinheiro. Sim, >> para esse pessoal pegar dinheiro da saúde, igual tá acontecendo aqui no estado do Espírito Santo, e colocar em shows, em eventos. Que que tá acontecendo?

Então você precisa ficar atento, atenta, porque esse ano é ano eleitoral e eles virão bater na sua porta. É simples. Aí você vai olhar e dizer: "Amigo, você não está me representando" ou você vai dizer: "Esse sim me representa, essa me representa." Mas aqueles que você já colocou lá para defender os seus interesses e não estão fazendo, é hora de dar tchau para eles. Chega, chega. Não importa quem seja, se seja

direita, esquerda, centro, >> se tá envolvido com corrupção, >> se tá no meio de esquemas escusos, se é gente que usa a vida pública para se beneficiar, tem que ser banido. E eu espero em Deus, Vitório, que o povo brasileiro, que o povo do Espírito Santo, de todos os estados de o recado esse ano. Chega, basta, basta de tanta corrupção nesse país, basta de tanta safadeza, basta desses bandidos terem a certeza da impunidade. Eu tenho visto muitas pessoas falar, e vi você falar essa semana, inclusive de que não vê, não vê saída pela política. >> Exato.

>> Por conta de de como a corrupção está enraizada no judiciário brasileiro. Como é que faz? Qual é a solução? Chegou num ponto muito difícil. Realmente eu concordo com você, >> mas penso que se nós fizermos a nossa parte, dermos o nosso recado nas urnas, aí a história começa a mudar. Mas

Maguinha, hoje com alguns um exército de um homem só, Magno Malta, exército, a gente hoje olha paraa justiça de André Mendonça e vê a operação com Jaques Wagner, a gente fala: "Opa, é pela justiça, porque a gente já entendeu dentro do parlamento o negócio tá cada vez mais difícil". Agora, >> mais cada vez mais difícil, >> cada vez mais difícil. Eu peço ao Brasil que esteja colocando o nome do ministro André Mendonça, da família dele, nas suas orações. >> Sim. Porque olha, Pitol, eu posso dizer, eu passei minha vida inteira enfrentando ameaças de morte, sabe? Andando com

Polícia Federal. Já relatei isso aqui mais de uma vez. Eu, minhas irmãs, não é fácil. Não é fácil. A posição que o ministro André Menos está é muito delicada, mas eu digo para ele as palavras que Mardoqueu disse a Ester na Bíblia.

Quem sabe não foi para esse tempo que você foi colocado nesse lugar, ministro André Mendonça. E eu creio que foi por isso. >> Sim, >> quem te colocou aí foi Deus a despeito de todas as dificuldades que você teve para entrar no Supremo Tribunal Federal. Eu acompanhei de perto a luta do meu pai nos bastidores, que estava sem mandato na época, para que o ministro André Mendonça fosse para o Supremo Tribunal Federal, porque nós acreditávamos, primeiro lugar, por você ser um servo de Deus, que você ia fazer diferença nesse lugar. Perfeito.

>> Então, permaneça firme. Não se acovarde, não se acovarde, confia em Deus. O povo brasileiro está em oração pela vida do Senhor e faça o que tem que fazer. Doa a quem doer. >> Maguinha, te agradeço mais uma vez e vou só lhe dar uma uma informação. Eh, eu

vou poder te ouvir até terça da semana que vem na condição de comentarista da Uriverde. Então, até lá a gente marca, né, uma passagem por aqui dessa comentarista capixaba dentro do jornal da Uriverde para cumprir com a lei eleitoral. Maguinha, até até já. A gente vai combinar pros próximos dias uma passagem tua por aqui. Dá um beijão no teu pai.

>> Tá certo, meu amigo. Um beijo. Muito obrigado pelo carinho sempre você, toda a equipe da Uri Verde. E um beijo para esse povo brasileiro, pro povo do meu estado do Espírito Santo. Povo que trabalha e confia. A bandeira do

Espírito Santo tem os dizeres: trabalha e confia. Eu costumo dizer que o povo do Espírito Santo é um povo que trabalha e confia em Deus. Vamos seguir Espírito Santo e Brasil confiando em Deus, porque do alto virá o nosso socorro. Em nome do Senhor Jesus, o nosso Brasil vai mudar. Eu creio nisso. Quero aproveitar aqui e

mandar um abraço pro Rafael que falou anteriormente com você aí, Vitório, me emocionei também, assim como você, porque amo Israel tá aqui, ó. Não sai daqui. A minha estrela de Davi. >> Israel é onde está a raiz da nossa fé cristã, porque o nosso mestre Jesus é de lá, nasceu lá. Tudo que envolve a nossa fé está em Israel. E é por isso

que o Brasil ama tanto Israel. E nós, em nome de Jesus, caminharemos para dias em que o Brasil institucionalmente voltará a ser amigo de Israel. >> Amém. Em nome de Jesus, teremos um governo conservador a partir do ano que vem. Eu creio.

>> Amém. Beijão, Maguinha. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.