---
video_title: "Fim de uma era: Messi anuncia aposentadoria da Seleção Argentina"
video_id: DyTEATqs9w0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DyTEATqs9w0
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Pouco mais de um mês após o fim da Copa do Mundo, Lionel Messi anunciou a aposentadoria da seleção argentina nesta segunda-feira (31). Nas redes sociais, o camisa 10 comunicou seu afastamento definitivo após mais de 20 anos pelo país.
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Assistiu a luta do Glover Teixeira com Shogum? >> Muito boa. >> Lutão, né? Dois coroas ali trocando porrada no box. Uma luta bem legal. Deu

para ver a entrega de cada um. Realmente não foi aquelas lutas estilo marmelada ou ruins tecnicamente, foi uma bela luta. E o Alexander Gustavson, que inclusive já foi ao goss de ambos, desafiou então o vencedor dessa luta. Como foi o Glover, ele foi às redes sociais desafiar Glover Teixeira aí para um remet, já que ele já lutou o Gustavson com Shogun e também com Glover Teixeira, ganhando no MMA. Mas do box a gente sabe que apesar do alcance do sueco, é outra história o box do MMA, né, Lanza?

>> É outra história. Outra história. Mas confesso que gostei muito de rever o Glober, o Shogun de novo, de novo nas lutas. Vamos ver, né? Tem tem gente pedindo até revanche entre os dois, né?

Porque a luta foi tão boche, >> o Chogum pediu na hora, mas até mesmo nas redes sociais o pessoal tá pedindo a revanche porque foi um lutaço. >> É, seria muito interessante, não nego. >> E vamos seguindo por aqui agora com bola rolando. O primeiro assunto do nosso futebol mundial é sobre ele, Lionel Messi, que anunciou aí a sua aposentadoria definitiva da seleção da Argentina. Em comunicado publicado em suas redes sociais, o astro afirmou que essa é uma decisão que lhe dói na alma, mas ressaltou que é o momento certo de dizer adeus a Albis Celeste. Antônio

Vinícius, quero começar aí com você. Você pensa que é realmente uma decisão definitiva ou não? Eu lembro que ele tem contrato com IT Miami até o final de 2028. Está aí atrás do seu milésimo gol. E tem um fator, um fator assim que que eu não vi muitas pessoas mencionarem, que é o o fato do pai dele ter falecido.

E isso custou, isso deixou ele muito chateado, muito triste. Claro, todo mundo fica chateado de perder o pai, mas pela contribuição, pelos momentos que viveram juntos em sua carreira, o pai sendo parte integrante da carreira no futebol do Messi, ele está um tanto quanto desgostoso aí com com a notícia no momento e de repente pode ter a pode ter associado aí essa aposentadoria da seleção com o falecimento de seu pai. Você pensa que é definitivo ou você acha que ainda podemos de repente ter a a o Messi voltando atrás da decisão, Antônio? Ah, eu acho que é muito difícil, viu, Alan? Eh, essa questão com relação ao pai do Messi é difícil a gente cravar que o quanto que isso teve peso nessa nessa decisão, mas óbvio que é uma coisa que que mexeria com qualquer um, né? Você perder um membro da

família, ainda mais um pai, isso é uma coisa que pesa demais, né? Mas eu acho que a seleção da Argentina agora tende a perder muitos desses e jogadores que acabaram marcando época, desses mais experientes, porque eu acho que dificilmente a Argentina vai conseguir repetir esse nível de atuação que teve nas duas últimas Copas do Mundo, chegar em duas finais, brigar por dois títulos, viver um ciclo vitorioso como a Argentina viveu nos últimos anos, porque não foi só a Copa do Mundo, né? Argentina chegou na final no nesse ano, mas ganhou Copa América em 21, ganhou Copa América em 24, ganhou eh chegou em outras finais também de competições, então começou a viver um período um pouco mais vitorioso, ganhou uma finalíssima, por exemplo, e acho que vai ser muito difícil manter esse mesmo nível eh pelo pela questão do Scalone também eh já ter anunciado uma data de validade aí para ele ficar na Argentina. O Messi acho que também já caminhando mais ali pro final da carreira, jogando no Inter Miami, não sei o quão em alto nível ele conseguiria jogar ainda na na seleção argentina. É um cara que se cuida, eu sei disso, mas eu acho que já chega num num ponto assim que bateu no teto, sabe? Eu acho que ele é um cara

inteligente bastante para perceber isso também, saber que vai ser muito difícil fazer algo mais do que isso, né? Às vezes você esticar a sua carreira, você esticar é alguma determinada situação que não tá dando certo ali, pode ser que acabe criando um desgaste, né? Eu acho que o Messi entregou muito pela seleção da Argentina. Eu sei que teve aquela aquela final de Copa América quando a Argentina perde, que ele falou também que eh provavelmente não jogaria mais pela seleção da Argentina e naquela ocasião ele voltou atrás. Eu acho que a única situação que poderia fazer o Messi reconsiderar essa decisão seria pelo fato de que na próxima Copa você vai ter um jogo na Argentina. E aí seria talvez

assim a despedida, né, do do Messi, seria o o 26º jogador ali da convocação para poder se despedir e fazer um jogo de Copa do Mundo em sua casa e aí depois encerrar. Mas eu acho que seria algo assim muito pontual. Acho que seria a única circunstância que poderia fazer o Messi voltar atrás nessa decisão. Eh, mas eu acho que é muito difícil. Acho que a possibilidade ela é bem pequena, porque o Messi já entregou bastante.

Acho que ele sabe que não vai conseguir entregar muito mais do que já foi feito. E o que foi feito foi muito, né? Pô, o cara ganhou uma Copa do Mundo com a Argentina. depois de 36 anos, não é qualquer coisa. Então, acho que essa decisão vem no num momento acertado, sim, na minha opinião.

>> Dani, você acha que foi na hora certa e e ainda mais o que eh que a gente pode esperar agora com a parada do Messi, então, da seleção argentina? Outros também pararão juntos. Quem vira para você o protagonista? Quem é o merecedor aí de herdar a camisa 10? Seria o Almeida agora lá do Riverplate? Quem? O

Almeida do Riverplate, aquele que ia vir pro, >> é o prêmio da Almada. >> É isso. [risadas] Quem é da camisa 10? E quais são aí de repente e eh o que vai ter de impacto? Porque a gente sabe muito bem que a Argentina de uns tempos para cá tem jogado exclusivamente em função do Messi. Então com certeza será uma

mudança drástica no futebol aí da Argentina. Melhora, piora, iguala? O que você pensa? Deixa eu só dividir antes por aqui a nossa rede. Nós continuamos pelo YouTube, mas já já também voltamos aí contigo pelo rádio. Vamos lá, Dani.

>> Alan, eu vejo que despenca, viu? Eh, sem o Messi, não somente pelo Messi, o que ele é dentro de campo, mas o que ele representa pra seleção da Argentina. Vale a gente lembrar que quando o Maradona se despede da seleção da Argentina ali na metade dos anos 90, a Argentina passa praticamente duas décadas sem conquista de título. Foi bem ali nas eliminatórias e tudo mais, mas não conseguia ganhar. E eu não duvido que possa acontecer algo semelhante agora com a saída do Messi. Argentina

ficar um bom tempo sem títulos. Por quê? Primeiro que o futebol argentino é um futebol muito desorganizado, é um futebol que muito pior inclusive que o futebol brasileiro no sentido de organização. Talvez não se reflita tanto na seleção por conta do Messi, não porque a Argentina consegue ali revelar alguns jogadores, apesar de ter bons jogadores na base, mas não dá ainda um um futebol local forte pra seleção. E agora sem o Messi isso tende a ficar pior. Não vejo hoje na na seleção da

Argentina dos jogadores à disposição, alguém para nem assumir de perto o que é o Messi dentro de campo. E em relação à possibilidade de jogadores para fazerem a função do Messi dentro de campo, eu acho que é basicamente quem já estava na Copa do Mundo, talvez o Nico Paz, que joga no futebol da Itália, seja ali o primeiro nome para ser o que o Messi fazia dentro de campo. Mas é claro, não estou comparando um com o outro, apenas numa função e de momento ali de quem pode ser o Messi dentro de campo com as mesmas características ou o Almada, caso ele consiga se firmar no Riverplate. O Almeida, caso ele consiga se firmar do Riverplate. Aí por jogar no Riverplate pode ser que pinte uma pressão maior para que ele ele jogue mais a seleção da Argentina.

>> E já começou bem, né, sendo eliminado Santa, né? >> É, é. Não começou não começou da da É muito triste, eu tenho certeza. Você ficou muito triste no Carioca. Mas eh certamente o futebol da Argentina agora vai passar por um período de transição que tende a ser um período longo. Não

imagino que a Argentina vá eh resolver essa esse problemaço sem o Messi tão logo não. >> E só mais uma informação aqui a gente passar pro Júlio saber a opinião dele também sobre a aí a aposentadoria da seleção do Lionel Messi. É que essa informação que no final de semana, gente, ele marcou quatro gols na vitória por 7 a 1 do Inter Miami contra o Montreal Impact na Flórida. Com isso, Messi chegou a 927 gols na carreira na eterna corrida pelos 1000 gols, que também envolve aí o CR7. Pra Argentina, será um impacto e tanto pra nossa alegria? Não, Júlio,

Júlio não tá aí. Eu acho que ele ficou muito emocionado com foi tomar uma água.Então vamos passar pro, então vamos passar aqui pro Luiz Lanzone. Luiz Lanzone. Vamos lá então pegando o gancho aí sobre a pausa na carreira. Não na

carreira, né? Aposentadoria da seleção argentina aí do Lionel Messi. >> Sem Messi não hai problema. Argentina tem o flaco ló. Brincadeira. Calma que

foi piada de Luiz Lanzone. Calma. Foi uma piadinha de Luiz Lanzone, mas fato é, a Argentina vai sentir demais. E vamos ver como que vem agora a equipe argentina. Eu quero ver se tiver um coletivo maior, né? Vamos ver se o

coletivo da equipe argentina eh começa a sobressair, porque a Argentina na última Copa a gente viu, >> era um time horrível que precisava muito do Messi para se equilibrar >> e daí a arbitragem. Mas e é gosto sempre de lembrar desse pequenino detalhe, >> mas brincadeiras à parte. >> Você que falou que a carreira do Messi é uma farça de 1 terç da carreira. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 1000 ou

até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Senhor, isso aí foi o senhor de arbitragem ajudado. Verdade. Foi o senhor, o senhor que disse isso. É mesmo? >> É o senhor que apanhou. Mas vamos lá.

Eh, brincadeiras. da parte. Eu quero ver. Tô, tô curioso. O Almada em tese, por mais que o Alan Carioca não goste, em tese, ele é o cara para puxar e ser o 10 agora da Argentina. Só que não dá nem

para comparar, né, gente? Ele é bom jogador, bom jogador, mas não dá nem para comparar com o tal do Leonel, né? Então, eh, a Argentina vai sofrer da do Maradona pro Messi foram duas décadas sem títulos. >> É, deu até um pouco mais, né? Porque a Argentina ela é >> desde 93, >> ela é campeã de 93 da Copa América.

Depois passa todo esse tempo sem ganhar até voltar a ganhar a Copa América com Brasil e Julian Álvares como protagonistas aí. >> Ah, mas não como meio campista, né? Ah, não, não, não. Tipo, como protagonista da seleção, >> não, como protagonista você tem o Lautaro, você tem o Kulian Álvares, né, com toda essa essa história e tudo mais, >> mas em tese é Lautar Julian Alves para serem os protagonistas e Dibo Martines. Dibo Martínez tem mais um círculo de copa, né? Então, Dibo Martinez é um cara

também para ser essa referência. Mas eu eu queria entender e vou mais além pra gente tentar ver que que ponto chegamos. Os caras perderam o Messi. A gente falou que os caras só jogavam na base de bola pro Messi para tentar resolver alguma coisa. Certo.

>> Certo. >> Hoje se tiver um Brasil Argentina, eu não acho o Brasil favorito, mesmo sem o Messi. >> Ah, eu já vejo que o favorito >> sem o Messi. >> Eu eu concordo com o L. Eu queria ter essa confiança que o senhor tá tendo na seleção brasileira, viu?

>> Não sei. Eu eu tô muito descrente, muitoente. >> Eu acho que agora assim como a Argentina não tem mais o seu protagonista, o Brasil também não tem. >> Não, mas o Brasil não tem faz algum tempo, né? Neymar não era pra seleção que o Messi era.

>> É que eu acho que o principal ponto da diferença é nem o protagonista, é o time, né? A Espanha, por exemplo, ela foi campeã do mundo, não teve assim um grande protagonista. Acho que a Espanha deixou uma grande lição. O que importa mais do que o individual é o coletivo. O Brasil não tem nenhum nem outro. Não tem

nem o individual e nem o coletivo. >> Não, o Brasil não tem time. Qual vai ser o time? Porque o Anó já falou que vai uma coisa >> que não tem nada a ver com o da Copa. >> Então, mas é isso que eu quero, né?

Porque o da Copa foi uma desgraça. >> Inclusive daqui acho que uma semana tem convocação, né? Os primeiros amistosos a gente vai convocar nem com quem vai jogar. Vamos ver, >> deixa eu traçar um paralelo, já que a gente traçou o paralelo aqui de seleção brasileira, seleção argentina, do Neymar com o Messi, pelo fato de que os dois anunciaram a aposentadoria da seleção brasileira, eu quero saber, quero puxar o que aconteceu com a camisa do torcedor. Se fosse o Messi na mesma situação, ia ter o mesmo tipo de tratamento de uma torcida para com outra. O Messi, por exemplo, entrega uma

camisa, ele joga no volta paraa Argentina e joga no Boca. Entrega a camisa para um torcedor do River que pediu por ser o Messi, um ícone do futebol mundial, como aconteceu entre Santos e Corinthians. Você acha, Antônio que a repercussão seria a mesma dos argentinos com que aconteceu aqui no Brasil, com o Neymar? >> É difícil saber, viu, Alan, porque eu acho que tanto o Messi quanto o Maradona, principalmente o Maradona, mas acho que o Messi também conquistou esse respeito depois eh da Copa do Mundo de 2022. que talvez sejam os únicos caras assim em toda a Argentina que conseguem juntar torcedor do Boco e torcedor do River para torcer por eles. Eu sei que

ali o futebol de clubes é uma outra coisa, é outro assunto, mas eu acho que esses caras eles conquistaram um respeito tão grande por terem conquistado Copas do Mundo, por serem caras assim que são praticamente incontestáveis no que fizeram dentro de campo. Lógico que você sempre tem um ou outro ali que não gosta e tals, mas eles são praticamente unânim assim pelo que eles fizeram eh pelo seu país dentro de campo. Então eu acho que não dificilmente teria essa coisa, né? O Neymar, queira ou não queira, ele nunca foi uma unanimidade assim entre e os torcedores. Claro que ele joga muita bola, é um craque do futebol, mas ele sempre foi muito contestado também por uma grande parte dos torcedores aí, seja por questões políticas, seja pelo comportamento em campo de, principalmente na Copa de 18, que os caras fizeram tantos memes, ele caindo, rolando no chão, aquela coisa toda.

Então, o Neymar ele nunca teve esse mesmo respeito, né, eh, por parte de de torcidas e essas coisas, né? É claro que tem muita gente que gosta, que apoia, que eh deseja o seu bem, mas ele nunca teve esse mesmo respeito que tem Messi e Maradona, no caso. Então, eu acho que pode ser que seria uma situação diferente. É que é difícil, né, a gente conseguir prever, a gente conseguir ter essa dimensão, mas eu acho que pelo pelo respeito que tem as figuras do Messi e o Maradona, comparado ao ao do Neymar, eu acho que existe a chance que fosse algo uma situação diferente, mas de qualquer maneira não existe a mínima justificativa pro pro que aconteceu, né? A gente sempre tem que condenar esse tipo de atitude do dos torcedores do Corinthians que não representam de fato a instituição Corinthians.

>> E ô Antônio, você vai me perdoar, mas a culpa é do nosso povo. >> Nosso povo tem que ser mais patriota. Nosso povo tem que parar de achar que o sucesso do nosso irmão, do nosso coirmão, é algo ruim, porque infelizmente há isso na nossa sociedade. O o teu vizinho faz sucesso. Tem muita gente no que fica fala: "Ih, que que será que tá fazendo de errado?" Não tem.

Você sabe do que eu tô falando. É real. Aqui brasileiro não pode dar certo, que o próprio brasileiro começa a falar mal, >> gente. O Neymar, ah, não foi o Cristiano Ronaldo ou Messi, mas foi o cara que tava ali sempre e a gente não valoriza. Sabe quando ia acontecer aquilo que aconteceu com o Neymar e a e o garoto na Neoquímica Arena? Sabe quando isso ia

acontecer na Argentina? Nunca. Sabe por quê? Porque lá os caras antes, pode falar o que? Olha o que eu não gosto de do da Argentina, não gosto. Tem uma

coisa que eu quando é futebol assoação, tem uma coisa que eu odeio é perder pra Argentina. É o nosso maior rival. Mas eu tenho que dar a mão pra Amatória. Os caras são patriotas. Nunca ia acontecer um negócio daquilo que aconteceu.

>> Você acha que se o Messi joga no Boca, dá uma camisa pro moleque do River que tava com cartaz, não ia ter repertó, só fazer um adendo. Eu concordo em partes com LAN, só que tem uma diferença. O Messi ele nunca jogou na Argentina. O Neymar ele tem uma carreira pelo Santos, tem a rivalidade, tem o Neymar, mas tem a rivalidade Santos e Corinthians. O Messi ele nunca jogou profissionalmente na Argentina. Se

tivesse jogado, aí a gente pode discutir, porque ele quando ele surge ali na em Rosário, >> pensou se ele tivesse jogado no River, ele joga no News Old Boys, mas não chega a se profissionalizar, tanto que existe uma certa rivalidade agora no entanto, depois que o Messi se tornou mais ídolo na seleção, mas antes dele ganhar a torcida do Rosário, que é a rival do New Boys, não ia muito com a cara do Messi também, não. O Maradona não é ídolo da torcida do Riverplate. Maradona que tem história no Boca. Então tem também o outro lado. O Messi nunca jogou profissionalmente na Argentina, apesar de concordar em tudo que você diz em relação ao patriotismo. Mas tem esse

adendo também que acho que é importante. >> Eu vou pegar, infelizmente, dois pontos assim que eu quando lembro, pelo amor de Deus, cara, inacreditável. Velório do Maradona. Primeiro que o país, Argentina parou. >> Parou.

>> Parou. Segundo ponto é uma das imagens mais bonitas. Eu me emociono, lembrando, um torcedor do River em Prantos, em prantos e um torcedor do Boca veio do lado e os dois ficaram. É uma das cenas mais tocantes. >> Deixa eu só pegar esseó, só só só terminar. Ô, ô, Júlio, já passo para ti.

Aqui no Brasil, primeiro que quando o Pelé morreu, primeiro país não parou. Segundo, teve um palmeirense que apanhou lá em Santos. Teve um palmeirense que apanhou no velóg do do Pelé. a gente não consegue, sabe? Vou, mas eu vou até vou até um pouco mais além. Aí é

uma questão de respeito à história. Infelizmente o brasileiro, isso daí fal pode falar de tranquilamente, o brasileiro não respeita a sua própria história. Nem os jogadores do Brasil, muito além de rivalidade e clube, nem os jogadores do Brasil eh fizeram ali uma homenagem, uma última homenagem ao Pelé. Nem os próprios jogadores do Brasil, >> os clubes do Brasil fizeram aquele aquela homenagem protocolar de um minuto de silêncio e uma notinha em rede social que não significa nada, mas nem os jogadores do Brasil fizeram. >> Então acho que mostra muito como que a gente brasileiro não respeita e não conhece a história do próprio país, seja na história de política, futebol e tudo mais. É o que a gente falou da camisa do

do molequinho ontem, aí veio esse assunto, porque eh eh é uma questão da sociedade brasileira, por isso que a gente fala, né? Brasil, terceiro mundo, não é só é é muito mais do que educação, do que é uma coisa muito mais complexa que a gente vai ficar aqui discutindo. O programa inteiro vai até sair do do do nosso objetivo aqui, que é falar sobre política também, mas é muito complexo, vai tomar muito tempo de você descobrir o por a sociedade brasileira, o que que é, se a gente entra até foi a colonização, foi e os conceitos, é educação, o que que é para para uma pessoa raciocinar dessa forma, entendeu? de que você tem que ir lá e matar o outro no estádio porque tá usando com a camisa. E ao mesmo tempo você vê na Europa, você vê nos Estados Unidos um cara, isso é civilização de um cara sentado com a camisa do outro, um do Lakers, um do Boston, pode ser a camisa que for, os dois lá e torcendo e tudo bem, acabou o jogo, acabou. E aqui não,

aqui não consegue. Você mata alguém por causa disso, Júlio, vamos, vamos concluir. >> Não é isso? Aí, só para encerrar, é, há uma diferença muito grande entre a torcida brasileira e comparando a torcida da Argentina. Lá eles sabem quem são os ídolos, respeitam, independente do time que torce ou não. Aqui há essa

hipocrisia de não vou torcer para aquele porque aquele joga no rival do meu time. Não vou levá-lo como ídolo da seleção porque ele é adversário do time, jogou no meu rival. Então tem uma diferença sobre isso daí, viu? E a própria CBF também não valorizou o Pelé até hoje, né? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita.