---
video_title: "Michelle Bolsonaro fora da disputa pelo senado?"
video_id: oYJgr2RKTbo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oYJgr2RKTbo
video_date: 2026-08-01T14:00:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois é. Agora daí, Bia Quisses, como é que tá nessa história toda? A gente aguardava um posicionamento oficial, né, um enfim uma nota >> ainda em função de Rafael Prudente, né, que seria o escolhido do MDB. Como é que tá essa história, Adé? Pitolle, muito importante o seu questionamento e a deixa também do Max Cardoso, porque hoje eu conversei com o deputado Rafael Prudente e eu vou aqui inclusive abrir os detalhes dessa apuração. Primeiro, na busca por tentar

esclarecer essa questão, eu falei com a assessoria do parlamentar que admitiu que havia uma conversa do MDB com Celina Leão no sentido de costura. para apoio a um nome da legenda, eh, na chapa majoritária protagonizada pela parlamentar, pela parlamentar, não, perdão, pela ex-parlamentar e a atual governadora do Distrito Federal. Mas aí depois eu consegui falar com o próprio deputado no WhatsApp que disse para mim que não há mais um acordo vigente e que o MDB não terá espaço, portanto, nessa chapa com Celina Leão. Então eu quis eh trazer ali os miúdos desse embrolho, saber se essa decisão, se esse recu partiu do MDB ou partiu de Celina Leão. não quis entrar nesse detalhe, pediu para que eu falasse com a executiva do partido aqui no Distrito Federal. Eu não

fui retornada aí pelo deputado Wellington Luiz, que é o presidente regional do MDB aqui no Distrito Federal. Agora, há um cálculo de que essas [roncando] informações continuam circulando também numa iniciativa coordenada para tentar enfraquecer a pré-campanha de biaquisses ao Senado. Enquanto nós temos um cenário com Michele Bolsonaro que não admite que é pré-candidata, não traz à luz de fato as suas intenções, com Biaquices, a situação é outra. E desde o início, eh, quando eu conversava ali com alguns integrantes da executiva do PL para entender melhor essa situação, já havia um clima de a Bia não vai recuar, pode surgir o que for nesse momento. Então, até o início da minha apuração, a gente tinha um cenário assim de informação, informações extraoficiais que agora vão se tornando mais claras, porque nós tivemos essas declarações ali no evento do Republicanos, reforçando o nome de Biaquisses, reforçando também o nome de Michele Bolsonaro. Agora, se há

uma manipulação para tentar enfraquecer a campanha de bquisses, nós precisamos fortalecer esse movimento em prol desse nome. E agora é a jornalista/cidadão quem tá falando. Por isso eu quero reforçar que amanhã nós temos o evento de Biequisses no Parque da Cidade. Bitolli, quando nós trouxemos essa informação, houve uma grande preocupação da nossa audiência, uma série de questionamentos, algumas interpretações equivocadas que nós precisamos inclusive rebater aqui. Não existe desistência por parte de Biaquices e é o MDB quem diz agora por meio do Rafael Prudente que não há uma aliança vigente com o Celina Leão.

Portanto, Biaquisses é pré-candidata ao Senado e amanhã fará no Parque da Cidade às 17 horas um evento em que confirma a sua pré-campanha, se tornando então agora oficialmente candidata ao Senado. Pitoli. >> Bom, e aí tem um trecho da fala, acabei de receber do Valdemar da Costa Neto, tratando dessa questão, em especial se referindo a Michele Bolsonaro. Tá na mão, edição. chamar o intervalo pro rádio e a gente segue aqui no YouTube da Oliver Brasil.

Aperta o play edição >> que vai resolver com o marido dela, o que ela tem que cuidar do marido. >> Então ela vai decidir isso provavelmente até domingo. Quem vai decidir é o Bolsonaro se ela sai de candidato ou não, porque ela tá lá com ele cuidando dele, ela tem esse problema pela frente. É muito difícil fazer campanha. Então ela me disse que vai conversar com ele e que vai ter essa decisão até domingo. Ela deu um prato para essa até

domingo. >> Ela vai na até domingo. Ela vai obrigado. >> Quantos senadores o PL deve eleger? >> Vai no convenção.

>> Quanto eleger na sua avaliação? >> João João aqui ó. Total é fai mão. Abraço. >> 20 28 senadores.

>> Fora os oito que nós temos que não vamos disputar que tem mais 4 anos de mandato. >> Abaixa, baixa, baixa. >> Não, não volta. Mas tem uma pessoa dela que vai tocar o partido. Já acertei com ela também.

>> Quem é? Quem é? Eu quero que ela volte no pé de mulher depois da eleição. >> Então presidente, perdão, senor ali, fica ficou para adão para domingo. Então domingo ela vai conversar com o Bolsonaro, ela vai resolver esse assunto se é candidata ou não com o presidente Bolsonaro e ele que vai decidir. Ele que

vai decidir porque ele tá lá tá lá cuidando dele, né? É difícil. >> Presidente, vai p mulher? >> Vai não. Ninguém vai ficar sob comando da nacional. Nós vamos ter uma pessoa lá

que é de confiança, que era que era trabalhava com com a presidente Michele e ela vai e ela vai tocar o partido, vai ter contato com as presidentes estaduais, eles vão ser independentes.

>> Bom, tá bom, Edson. Já tá ruim de ouvir já o o restante. Ah, Max Edu. Ah, o trecho que a Débora trouxe no não abre aspas do do Valdemar, mas um ponto importante dessa fala do Valdemar é o seguinte: é Bolsonaro que vai decidir. Você muito franco aqui, conhecendo um pouco do presidente. O senhor já tá

decidido. Meu Deus. Você acha que o Bolsonaro vai deixar para decidir amanhã numa conversa no sábado à noite? Veja, não tô diminuindo o problema que eles estão enfrentando, hein? Por favor, mas Bolsonaro tem na cabeça dele os 28 nomes, os 27 nomes. O o o que ele teria

daquela lista que a gente não vai conhecer, né? Ele sabe de cor e salteado os nomes. Presidente Bolsonaro é um estrategista. Ele sabe quem o traiu, ele sabe quem dificultou a sua jornada, ele sabe quem ele, em quem ele deveria apostar ou acreditar, né? Colocar ali as suas fichas por uma disputa tão importante como a do Senado, né? Dizer

para mim, Max, que não, até domingo o Bolsonaro vai decidir. Isso já tá decidido, né? Eu eu não sei onde estão encontrando a dificuldade de dizer assim: "Michele, acho que agora não é hora. Deixa a Bia e o Sebastião, por favor, sabe? Deixa a Bia e o Sebastião, pô. Vai

tá extremamente bem representado o DF. Max Edu, imagina, ó que chapa maravilhosa. Biaquice Sebastião Coelho, pô. O Michele, pô, dizer para mim agora que o Bolsonaro vai decidir até domingo. Eu acho que é é chamar a gente de bobo, Max.

>> Não, seria uma chapa fortíssima também, né, Pitol? Que você acabou de comentar aí. Sebastião Coelho com a a a Biaquisses. >> Agora o que que acontece? Eh, a própria mídia a própria mídia já divulgou que o Bolsonaro tinha pedido para Michele não se candidatar. Isso logo depois do

vídeo. Então, o que que o que que me parece? O que que me parece nessa história toda? Ela pediu pro o Bolsonaro pediu para ela não se candidatar. Pelo visto ele não mudou de opinião e ela na conversa com o Valdemar de hoje aqui, gente, é um chute, tá? Posso tá errado,

mas é o que faz sentido. Na conversa de hoje, ela deve ter dito para ele: "Olha, eu vou tentar convencê-lo até domingo para que ele aceite eh que eu venha como candidato ao Senado. Para mim é o que faz sentido, porque se já tinha saído a informação de que o Bolsonaro tinha pedido para ela não se candidatar, né? Então se isso não mudou, ela simplesmente não se candidataria mais. Agora, se ela quer se candidatar, então ela pode tá tentando aí mudar, né, convencer o Bolsonaro a mudar de ideia até domingo para poder dar essa resposta e ela então eh lançar sua candidatura.

Agora, repito, a candidatura vai vir enfraquecida. Isso isso é um fato, gente, assim, não é uma questão de, ah, você tá torcendo contra. Muito pelo contrário, quanto mais senadores a gente tiver do nosso lado, é o ideal, mas temos que ser realista. A candidatura dela vem sim enfraquecida. Então não faz sentido arriscar numa candidatura enfraquecida, numa candidatura que já tá se tornando uma polêmica. Tanto é

polêmica, repito, nós estamos a 48 horas da convenção, a gente não tem uma confirmação. Então, só isso já demonstra que não tem clima para essa candidatura. Infelizmente, infelizmente, infelizmente não tem. Então, a, o Pitoli falou, Biaqui Sebastião Coelho, chapa fortíssima, chapa fortíssima. Dois grandes nomes fortes, dois grandes nomes que são leais ao Bolsonaro, né? Todos os dois já já

provaram diversas vezes, colocando em risco a si mesmo, porque a gente não vive numa normalidade democrática há muito tempo. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e

recupere o que é seu. >> Tá se colocando em risco ali de ser serem preso inclusive e já provaram diversas vezes essa fidelidade, né? cortando ali eh eh colocando, tendo prejuízo eles mesmos para poder serem leais ao Bolsonaro. Então são dois nomes que para mim teriam uma força tremenda e ganhariam aí o os votos dos dois. Agora a gente vai botar um nome que já tá enfraquecido, que já tá estremecido para dividir o voto entre os três.

Complicado. Complicado. Essa conta não fecha. O que pode acabar acontecendo é que de duas vagas ao Senado garantida, a gente só consiga uma se conseguir, tá? Se conseguir. Então, eh, não faz sentido

aqui, lógico, de estratégia eleitoral insistir numa coisa que nem o próprio Bolsonaro parece querer, né? Então, é é é mais um motivo também forte para que se definisse logo isso de uma vez, a gente não ficasse, né, arrastando, arrastando, arrastando essa história até não se sabe quando. E isso e eu fiquei feliz aí com a apuração da da Débora, viu? Bom saber que o o Rafael Prudente já falou que essa história aí acabou, tá? Mas Pitoli, eu vou estar de olho, pode ter certeza.

>> Perfeito, Max. Edu, tá chegando aqui um um super chat que diz o seguinte, ó. Ah, quem mandou foi a Carla. Carla Castanheira, super chat, pergunta: "Se Bolsonaro está proibido de fazer articulação política e Michele for consultá-lo sobre uma possível candidatura, isso também pode ser considerado descumprimento de decisão judicial." Edu >> Vitóle, era nessa linha que eu iria meu comentário, tá? Inclusive, tá até

anotado aqui, para não me deixar mentir, ó. Era nessa linha que eu estava indo na no meu comentário agora, porque igu Bolsonaro, como estrategista é, ele já tá definido ali, o Distrito Federal, ele já está definido. Para que que nós temos essa declaração do Valdemar Costa Neto e nós temos a declaração da Michele? Eu não entendi. É isso que é esse é o ponto até do meu comentário anterior, né? Esta

implosão não tem necessidade disso você sabendo que você tá num num campo minado, você tá pisando em ovos. Então você quer facilitar mais uma situação pro pro inimigo, né, que a gente sabe de ativismo judicial, em tese não teria, não tem nada disso pela força da lei, não pela força do ativismo judicial do estado de exceção. Do do estado de exceção, ele arrumou um problema com uma IA. Você espera o quê? Que que você espera disso? qualquer conceito objetivo,

qualquer princípio geral do direito que a gente, né, quem fez faculdade de direito tá cansado de saber, já com mais 20 anos de advocacia, que que você vai esperar do ministro Alexandre Moraes? Eu vou esperar ele tá acordar de bom humor? É óbvio, você não pode dar esse tipo de situação. Isso que me levanta estranheza. Aí eu vi também aquela notícia e que parece que o centrão consultou o ministro do STF, que é o Globo, né? A Malu Gaspar publicou

que o eh o Centrão consultou o ministro do STF para decidir sobre aliança com Flávio e recebeu uma orientação de melhor não. Honestamente, eh, esse é o ponto central também do meu comentário anterior que tem conexão com esse de agora que eu estou fazendo, né? OK. O maior prejudicado que está articulando, que também contratou, né? Contratou um tracking, né? para traçar o como poderia

ser o resultado do Senado para haver um termômetro político. Supremo Tribunal Federal, atual composição do Supremo Tribunal Federal. Supremo Tribunal Federal não é agente político, então ele sabe o que está em jogo. Óbvio, ninguém aqui é criança e ao mesmo tempo eles não vão ficar inertes, eles não ficarão quietos, né, aguardando o desfecho eventual do anseio da maioria da população brasileira, que é justamente reformular a composição do STF e trazer de volta, né, o império da lei, o estado de direito verdadeiramente e recuperar as instituições brasileiras. Então eles estão atentos a isso. Por

isso, e aí eu concluo o meu comentário, que é de se estranhar essa declaração do Valdemar Costa Neto, sabendo que o ministro Alexandre de Moraes, eu vou usar uma expressão popular, procura pele em ovo para colocar e Jair Messias Bolsonaro de volta no regime fechado. E a ex- primeira dama Michele Bolsonaro dando esse tipo de declaração. Sinceramente eu não tô entendendo, né? Eu não estou entendendo para, né? Eu não consigo acreditar na incapacidade cognitiva dessas pessoas. Eu não consigo

acreditar. Então, o que que pode acontecer? Uma forma desavisada. É difícil. É difícil, Pitório. E aí com

isso a gente tem essa manifestação do centrão também que preferiu ficar neutro após consultar ministro Supremo Tribunal Federal. Para mim tá muito claro aí quem tá articulando eventual implosão da direita junto com os caciques políticos. Vitório. >> É uma eleição que tá cheirando um terceiro tudo fácil, né? Caso a gente possa vir a ter a vitória do Flávio, né?

Embora vão lutar contra isso a todo instante, a gente sabe também, mas tá com cheiro de terceiro turno pesado, né? Agora, Dé, uma última questão para ti. Eh, com relação a exatamente esse ponto abordado agora por Eduardo Sares, o Edu, sem republicanos, sem PP, sem União, ganha força a ideia de uma chapa pura para a presidência PL com vice e e Flávio, vice do próprio PL e Flávio da >> Perfeito. Ganha força sim. Hoje eu conversei com alguns integrantes da campanha do senador Flávio Bolsonaro, a presidência da República. E antes de

aprofundarmos então nesse detalhe do que diz aqui o bastidor em Brasília sobre esse cenário, eu queria só contextualizar essa informação, porque eu vi no chat algumas pessoas ainda confusas, porque é tanta informação que vai eh pipocando, são tantas reviravoltas aí sobre essa composição com os partidos que precisamos de fato atualizar aqui a informação. Acho que é bom esclarecer, Pitoli, que ontem, inclusive nós noticiamos aqui no primeira página que a senadora Teresa Cristina admitiu que estava dialogando com a campanha de Flávio Bolsonaro para compor a chapa presidencial como vice, mas salientou que aguardava uma decisão do partido nesse sentido. Aí surgiu uma manchete que deixou tudo muito nebuloso, dizendo que mesmo sem a autorização do partido, a Teresa Cristina fez então o aceite do convite feito por Flávio Bolsonaro. Se essa manchete tivesse sido honesta, ela teria ido ao encontro dessa informação que nós repercutimos aqui, dizendo que ela ainda aguardava um parecer do partido, porque em momento nenhum nem Flávio Bolsonaro, nem a senadora Teresa Cristina se posicionaram para dizer assim: "Olha, eh, estamos desconsiderando o aval do PP, muito pelo contrário." E aí vem a nota do partido e diz exatamente o quê? que eh não estava

de acordo com essa decisão e que Teresa Cristina já havia, portanto, acatado a deliberação eh da executiva do Progressistas. A leitura que a campanha de Flávio Bolsonaro faz nesse sentido é que da mesma maneira como o Republicanos interpretou que a filiação de Daniela Marques ao partido foi uma forma de pressionar por adesão à campanha de Flávio, aí da mesma forma o Progressistas interpretou que o convite a parlamentar eh faria parte aí eh de uma tentativa, né, de trazer com força o apoio do partido e a sinalização é de completa inércia por parte dos presidentes das legendas. Existem uma série de informações, muitas camadas nesse contexto interferindo na paralisação tanto de Marcos Pereira como também de Ciro Nogueira. Um dos fatores preponderantes, a gente já sabe, Pitolle, aguardando aí o cenário e se consolidando no tabuleiro político para saber qual é o caminho que será mais viável para o centro, mas também existem aí os rumores sobre desavenças internas e também a informação de que Ciro Nogueira estaria mordido porque não teve eh um apoio expresso do Partido Liberal quando esteve aí nas principais manchetes do país. país, eh, por um envolvimento com Daniel Vorcaro apontado pelas investigações do Supremo Tribunal Federal. E sim, ganha força a ideia de

uma chapa pura, porque nesse momento o PL se vê eh aguardando respostas de outros partidos. Inclusive, isso também é manifesto na fala do senador Flávio Bolsonaro, de que eh estavam tentando já costurar esse acordo com outras legendas para composição com o vice. E tem uma fala que parece uma ironia do senador Flávio Bolsonaro, mas que revela muito nesse sentido. Ele diz o seguinte: "Pode acontecer tudo, inclusive nada já revela que o PL faz cálculos aí de não ter, portanto, essas adesões." Pitle >> Débora Sena, amigo, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.