---
video_title: "Fim de uma era: Cristiano Ronaldo se despede da seleção portuguesa"
video_id: 4Tl_CrbvHN0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Tl_CrbvHN0
video_date: 2026-07-08T00:00:37+00:00
video_description: |
  Um ídolo do futebol mundial e do futebol português, Cristiano Ronaldo se despede das Copas do Mundo. Além disso, ele anunciou que não seguirá representando a seleção de seu país de agora em diante.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
traremos para você. Mas vamos começar então pela nossa pauta, ainda falando de Portugal sobre a Espanha, o Triunfo Espanhol, tá, de ontem. E eu quero trazer primeiro pra gente abrir não só sobre o jogo que nós já falamos um pouquinho nas edições passadas, mas eu quero trazer aí a a despedida, né, de um dos grandes nomes do futebol mundial, que é Cristiano Ronaldo. Nós tivemos aí a despedida do Neymar, também no fim da era Neymar na seleção brasileira e agora o adeus de Cristiano Ronaldo em Copas, tá? Eh, quero começar com vocês falando se a carreira do Cristiano Ronaldo em Copas foi tudo aquilo que você esperava ou ele poderia ter entregue um pouco mais ou bem mais do que ele entregou a sua seleção de Portugal. Para mim a

maior memória, assim, o que o legado que fica é no futebol mundial, em clubes, mas na Copa seria o fato dele disputar seis copas, ter marcado gols, eh, ou gol em todas as edições, mas o primeiro gol decisivo em mata a matata foi nessa edição. Cristiano Ronaldo em Copas do Mundo entregou mais ou menos do que se esperava dele, Antônio. Ah, eu acho que entregou menos do que se esperava até por tudo aquilo que ele entregou nos clubes por onde ele passou, seja no Sporting, no Manchester na Juventus, no Real Madrid, sempre entregou muito. Até no Alnaser agora também no futebol árabe também tem entregado muito. Tanto é que tá se aproximando do seu milésimo gol na carreira, mas acho que pela seleção portuguesa não conseguiu entregar tudo aquilo que se imaginava que ele pudesse fazer. Vamos lembrar, seleção portuguesa

também não é uma seleção do alto escalão da Europa, é uma seleção que em Copas do Mundo não costuma chegar longe, conseguiu fazer aquela bela campanha em 2006. com o Luiz Felipe Escolari, mas eh o Cristiano Ronaldo até estava naquela seleção, mas não era protagonista. E aí quando se esperava que ele assumisse esse papel de protagonismo, acabou não conseguindo fazê-lo. Fez gols em jogos de fase de grupos, até fez algumas grandes partidas, como foi contra a Espanha em 18, quando ele fez um hat trick na estreia com direito a gol de falta e tudo. Mas é como você falou, uma atuação decisiva de fato do Cristiano Ronaldo, a gente só viu nessa temporada que foi com um gol de pênalti de um jogo que ele não fez tanto assim, né? chegou

a fazer um gol que tava anulado e tudo mais, mas acabou não tendo grandes atuações em Copa do Mundo. A gente até comparou uma vez, né, Modric ou Cristiano Ronaldo em Copa do Mundo, o Modric foi muito mais decisivo paraa sua seleção, tanto é que foi peça chave para fazer a Croácia chegar numa final e numa semifinal de Copa do Mundo também. Então, pela seleção portuguesa, Cristiano Ronaldo foi bem abaixo daquilo que se esperava, mas a gente também tem que considerar que a seleção de Portugal sempre foi uma seleção fraca em Copas do Mundo, não dava para esperar muita coisa, mas poderia ter feito mais. Daniel, falar um pouquinho aí do Cristiano Ronaldo nessa despedida dele e falar também qual para você, qual foi a melhor Copa para ele, o que você quiser falar sobre o CR7 aí, o fim do ciclo na seleção de Portugal. >> É, eu acho que a gente pode dividir o Cristiano Ronaldo na seleção de Portugal e em dois em dois pontos, na Copa e fora da Copa. Fora da Copa, o Cristiano

Ronaldo, ele foi muito importante pra seleção portuguesa para colocar a seleção de Portugal >> eh aconteceu alguma coisa? >> Pênalti, >> pênalti pra Argentina. Pênalti Messi come bater no quintal da casa dele em Miami. Ah, sério? Jurado pênalti. Vai

revisar jogada e tudo mais, mas tá marcado pênalti. >> Vai expulsar o jogador além de tudo o outro. Vamos lá, Daniel. >> É, vamos ver que que o VAR vai se o VAR vai chamar, se não vai. Mas eh sobre o Cristiano Ronaldo, eu pelo menos faço a divisão eh de dois momentos do do Cristiano Ronaldo, na seleção de Portugal e na Copa do Mundo. Na seleção

de Portugal, o Cristiano Ronaldo, ele tem um peso muito grande porque ele foi o principal jogador do único título que a seleção portuguesa tem, né, que é a Eurocop. Aí eu coloco o único título, excetuando eh campeonatos menores. Não coloco a Nations League para mim. Nations League é um torneio amistoso que tem um troféu, título de verdade, né? Copa do Mundo e Eurocopa. Portugal

ganhou uma em 2016 e o Cristiano Ronaldo foi o principal jogador daquela seleção. Isso tem um peso muito grande, porque a Eurocopa é o segundo principal torneio que uma seleção pode disputar. Então ele tem esse peso muito grande, ter sido o principal jogador do maior título da história portuguesa. Isso suposto em Copas do Mundo, na minha visão, Cristiano Ronaldo, ele ficou devendo um pouco, eh, não por essa Copa, nessa Copa agora de 2026 tem que levar em consideração com jogador já de 41 anos, >> mas ele foi mal aproveitado pela seleção de Portugal nesse >> Eu eu acho que a seleção inteira de Portugal foi mal. Cristiano Ronaldo >> cobrou o pênalti, >> vai bater e vai errar.

Messi, ó, >> perdeu o pênalti. >> Perdeu o pênalti. Messi goleirão defendeu, hein? Que beleza, hein? >> Então, segue 1 a 0 paraa Argentina. Eh,

isso posto contra primeira tentativa errada, né? 1 a 0 para >> primeira tentativa de de privilegiar a Argentina e o Messi já falhou, tá? Três perde o taco. >> É, mais o pênalti perdido do Messi, né? Ele perdeu. É o segundo pênalti já que

ele perde nessa Copa. E >> com a gente acompanhando. >> É, com a gente acompanhando. Talvez esse seja o ponto fraco da >> Se for pros pênalti, acho que nós tem que esticar o programa até umas 4:30. É, até vai levando. Mas eu acho que a

seleção toda de Portugal foi mal nessa Copa e o Cristiano Ronaldo fez parte desse pacote, né, gente? Não tem ido bem eh nessa Copa. Em outras, a seleção de Portugal acho que foi até onde dava para ir com a seleção que tinha o Cristiano Ronaldo sendo esse jogador também, mas por se tratar do Cristiano Ronaldo, em muitos momentos esperava um pouco mais dele, principalmente em jogos de mata a mata. Então em Copas do Mundo eu acho que ele fica um pouco abaixo, mas no geral, na história da seleção portuguesa, acho que ele tem, acho não, né? que tem uma importância muito grande, porque foi o principal jogador do maior título da história da seleção de Portugal.

>> Júlio, saldo aí do CR7 em Copa do Mundo, >> ó, nessa Copa do Mundo, para mim ele foi só para fazer peso na carga, porque realmente foi uma das piores participações em competições que o Cristiano Ronaldo apresentou com a camisa da seleção brasileira. >> Portuguesa. >> É portuguesa, perdão. Nas demais, eu acho >> não dá para fazer jogo da Argentina que a gente começa a ficar meio espons. Tô [risadas] >> olhando ali, ó. daqui a pouco tá

narrando o jogo aqui. >> É, se deixar a gente vai. Eh, eu acho que nas outras copas ele fez o papel dele, mas talvez o elenco não tenha o ajudado. Eu acho que o elenco dessa seleção que tá, que disputou a Copa do Mundo esse ano da seleção portuguesa, passaria a ter um pouco mais, como bem o Lanza diz, do conjunto, mas não se ajudaram, né? né? Parece que era um

conjunto, mas eh um tocava em ré, o outro tocava em dó, um tocava em mi, tudo totalmente fora do do esquadro ali dentro do campo. E o Cristiano Ronaldo encerra a participação dele em copas numa uma situação totalmente eh desanimadora. Vai ter uma sequência de carreira aí no futebol árabe, talvez, para tentar chegar aos 1000 gols e depois parar. Mas um resumo em Copa do Mundo, acredito que nas que ele foi bem, que ele jogou bem, a o elenco não ajudou. Nessa que o elenco tinha um elenco proporcional ao futebol dele, acredito que faltou futebol do Cristiano Ronaldo. Também faltou a seleção jogar

para ele. Elan Carioca, >> eu vou passar para você, Lanza, e fazendo só um um paralelo aí pegando o técnico. Acho que o técnico em questão de Portugal não soube tirar o melhor fazer eh eram duas parecem duas ilhas distantes com abismo no meio, o time de Portugal e Cristiano Ronaldo. Então, não ficou decidido ou certo se esse time era um time que jogava em função do Cristiano Ronaldo, como a Argentina faz com o Messi, ou se esse time deveria ser um time que tem um um conjunto forte e o Cristiano Ronaldo seria apenas uma cereja do bolo. Mais ou menos o que a Espanha tá tentando fazer com o Yama. A

Espanha não joga em função do Yamal, até por isso ele ainda não pegou eh eh ele tá pegando um tranco aos poucos, mas ainda não brilha, porque ontem mesmo comentamos que a Espanha não joga, ela joga um futebol que não é adaptado ao Yamau, o que eu acho bom, porque daí você consegue tirar de repente, porque o Yama inegavelmente ele vai atrair marcação, ele vai atrair atenção do time adversário e isso faz com que os companheiros dele apareçam mais e possam apresentar-se também no jogo. Não fica uma coisa concentrada no Yama. Vendo por esse lado. É bom. Eu acho que Portugal não conseguiu definir o que queria, se queria uma seleção em função do Cristiano Ronaldo ou se queria uma função com um conjunto que jogasse e o Cristiano Ronaldo aparecesse esporadicamente, mal comparando mais ou menos um Ren. O Rallen não participa do

jogo o tempo inteiro, ele chama a atenção, quando tem a chance ele conclui, mas o time da Noruega joga para que ele possa aparecer e não em função apenas dele. Luiz Lanzone, faça aí então o seu paralelo aí a carreira do Cristiano Ronaldo nas Copas do Mundo. Qual o legado aí que ele deixa pra gente? >> Vamos lá. Eh, eu eu vou dividir a ao Cristiano Ronaldo primeiro que assim, com todo respeito.

Ah, o Cristiano Ronaldo, a seleção portuguesa não foi bem. Pera lá, o cara, o cara sozinho levou Portugal pro título da Euro. Ah, mas afinal ele se machucou logo no primeiro minuto. Quem não assistiu aquele jogo acha que ele não participou a partir aí os caras literalmente correram pelo Cristiano Ronaldo no banco e o Cristiano Ronaldo ficava se esguelando mais do que o treinador. >> A motivação dele na hora dos pênaltis, né, Lanz? Eh, então assim, não dá para

falar com Cristiano Ronaldo. Eh, eh, foi mal com a seleção portuguesa. O cara ganhou uma Euro sozinho, meu amigo. >> Hum. >> Eu, inclusive, a primeira primeiras das apostas que eu perdi foi justamente essa, que eu tive que dançar o Vira ainda no antigo estúdio da da rádio Orde.

>> Isso aí não tá documentado devidamente, não? Provavelmente tem no Facebook, provavelmente. >> Ah, >> e eu tive que dançar o vira por conta dessa dessa euro que Portugal ganhou inclusive da França. >> Você já fez muita coisa nessa vida, não? Coisa diferente, hein?

soldado entretenimento. Mas eh brincadeiras à parte, o Cristiano Ronaldo para mim é um cara extraterrestre e que fica marcado em Copa do Mundo, não tendo boas participações. Mas aí eu preciso trazer alguns destaques que eu acho que são importantes pra gente ter. Primeiro, ele não ele não é de uma seleção potência. Portugal não é uma Argentina, não é Brasil, não é Espanha, não é Alemanha.

Primeiro ponto é esse. Segundo ponto, o Cristiano Ronaldo deu o azar, assim como Neymar. Eu acho que essa essa análise também vale pro Neymar. em várias Copas do Mundo que poderiam ser as copas do mundo dele, chegou mal fisicamente. Você pega a Copa de 2014, o Cristiano Ronaldo se arrastava em campo.

A Copa de 2018, o Cristiano Ronaldo se arrastava em campo. Por quê? Tinha sido destaque da sua equipe, período da Copa, que é o final da temporada. Exato. Tinha sido seu destaque da sua equipe durante a temporada, ganhou Champions League e tudo mais, só que chega desgastado, sem férias para jogar a Copa do Mundo.

É algo que, inclusive, na minha opinião, o Messi se aproveita muito bem em 22. Eh, eh, essa, e, essa Copa no Qatar, ela foi muito diferente das demais, porque não tinha deslocamento. O Qatar é menor do que a grande São Paulo, todos os jogos, ah, mas tinha jogos em estados diferentes, Lanzone. Mas tanto que teve um influenciador brasileiro que acompanhou todos os jogos da Copa, mesmo no que tava no mesmo horário, ele começou assistir o primeiro tempo um de um de um jogo, saiu no intervalo, foi assistir o segundo tempo no outro porque dava para fazer esse deslocamento. >> Quem zone >> teve um influenciador brasileiro, eu não sei o nome dele, é um tipster aqui que dá dica de aposta e tudo mais, eu não lembro o nome dele, se alguém do chat lembrar, acho que é tilt, alguma coisa assim. Não, não conheço, não conheço.

Mas teve o cara fez isso, não entrou pro Guinnessus porque no Guinness exigia cri assist os 90 minutos de cada partida, mas ele conseguiu acompanhar todos os jogos da Copa. Então assim, a Copa de 2022 é uma Copa muito diferente, mas foi justamente na talvez que o Cristiano Ronaldo pior fisicamente chegou. E eu triste nesse ano, particularmente, porque diferente das outras temporadas, das outras Copas do Mundo, eu volto aqui a falar e não é porque não aconteceu que eu não vou vou colocar minha análise jogar no lixo. Portugal tinha talento para jogar muito mais. Só que o problema e aqui a gente tem que falar real, não é que Portugal não sabia, o Roberto Martinz não conseguiu eh não sabia o que queria. Os jogadores não estavam a fim

de jogar. A gente tem que falar real. Eu acho uma guerra de ego muito grande Portugal e acho perigoso Jorge Jesus como técnico agora de bater ainda esses com Masha opinião a Federação Portuguesa tá tá indo muito que a CBF fez pós aquele absurdo que aconteceu na preparação da Copa de 2006. >> Que que a CBF, >> que que a CBF faz? Dunga para disciplinar a seleção. Para

mim é muito isso que ah, os caras estão se achando a estrela do bagulho. Vamos colocar um cara que ele se coloca como a estrela superior de tudo. >> Só que o Jesus é técnico, né? >> Sim, mas o Jorge Jesus ele chama a o estrelismo para ele. >> É, mas ele é mais do que só disciplinador.

>> Exato. Não é não. Como treinador não dá nem para comparar Dunga com >> Tá. Deixa eu separar por aqui a rede. A gente continua no YouTube já também pelo rádio.

>> Eu >> ó. E eu, e vocês sabem que eu tenho um, um carinho mais do que especial pelo Jorge Jesus, mas analisando friamente o currículo do Jorge Jesus não é dos melhores fora do Flamengo ou o que que ele não acho. [roncando] >> Mas aonde >> é multicampeão com Benfica, com o Sporting, foi campeão agora. Eu acho o brilho dele como como treinador na Europa não é essa coisa toda que o pessoal vinga. Discord >> Jorge Jesus, >> ele saiu do Flamengo, foi pro Benfica. O

que que aconteceu? >> Não, mas o Benfica que ele pegou, o Benfica que ele pegou era horrível. >> Foi lá no Mas Flamengo, pós Flamengo, o que que ele fez? >> Ele foi campeão lá na Arábia, pô. >> Nossa.

>> Ué. Nossa. É hoje o mercado que mais bem paga no mundo. >> Ué, tem quantos jogadores estão indo para lá pra Arábia? O Cristiano Ronaldo não tem o número de títulos na Arábia.

>> Quantos jogadores de final de carreira estão indo para lá para ganhar P? Só jogador final de carreira. >> Ah, tá. A liga árabe é uma das melhores do mundo. >> Não, mas nenhuma seleção tira melhor que a liga francesa hoje.

>> Nenhum nenhum nenhuma seleção tira técnico top da da Europa. Nenhum. Você pode chegar para qualquer técnico. Técnico, para assumir seleção é técnico que já passou por clube. Sim.

>> Tudo bem. Mas não é nível top da Europa. >> A não ser que o técnico queira, por exemplo, o Clop na Alemanha agora que também vai lá pro futebol alemão, né? >> E mesmo assim o Clop também não tá parado há quanto tempo sendo consultor técnico. >> Mas vamos lá. Mas voltando, o Roberto

Martinz, ele não, ele é, na minha opinião, ele é muito melhor, por exemplo, que o Fernando Santos, que ficou 8 anos na seleção portuguesa em na no ciclo de 18 e 22, mas tanto que ele faz o time jogar bem, só que o elenco, o elenco preferiu não jogar. E uma coisa me chamou muita atenção, eh, quando o Brasil perde, a gente pode a gente tá a gente tá puto para caramba com a seleção brasileira, mas os caras se uniram, foram consolar, principalmente o Neymar, que é referência. Você pode não gostar ou não do Neymar, pode achar como papa que o Brasil foi eliminado por conta da entrada do Neymar. Você pode falar o que for, mas a referência pros caras é o Neymar. E o primeiro cara que o grupo da seleção brasileira foi abraçar foi ele.

Eu não tenho dúvida. Eu não tenho dúvida se a Argentina for eliminada hoje, os caras da Argentina, o primeiro que vão tentar consolar é o Messi. >> Portugal não é assim com o Cristiano Ronaldo. >> Ontem quem consolou o Cristiano Ronaldo foram os caras da Espanha. Foram os jogadores da Espanha. Não, isso é

nítido. É nítido que houve uma briga de egos dentro da seleção portuguesa. Isso para mim é claro. Bruno desde antes da eliminação. >> Eles são assim.

>> O Bernardo Silva e Cristiano Ronaldo no final do jogo bateram boca num lance num lance de falta. Então assim, cara, fica muito complicado. Eu acho uma lástima porque no meu modo de entender, futebolisticamente falando, Portugal tinha armas para pela primeira vez ser protagonista coletivamente numa Copa do Mundo. Acabou pegando uma geração que f politicamente falando é boa, jogaram na lata do lixo. Quando Portugal vai ter uma geração dessa com talento desse? Eu não sei. Eu

acho que nunca mais. e não vão ter mais o Cristiano Ronaldo. >> Então vai, vamos fazer um paralelo por aqui também.