---
video_title: "Crise elétrica atinge Cuba e deixa 10 milhões sem energia"
video_id: CE3K4vLjjnY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CE3K4vLjjnY
video_date: 2026-03-22T19:01:49+00:00
video_description: |
  Vídeos nas redes sociais mostram que Cuba voltou a enfrentar um apagão de grandes proporções neste sábado (21), após uma nova falha no sistema elétrico nacional. O colapso atingiu diversas regiões do país, incluindo a capital, Havana, deixando milhões de pessoas sem energia. Estimativas apontam que cerca de 10 milhões de habitantes podem ter sido afetados. Este é o terceiro episódio semelhante registrado apenas em março, evidenciando a fragilidade da rede elétrica cubana.
  
  De acordo com a estatal responsável pelo setor, a interrupção foi provocada por uma falha em uma usina termelétrica, que desencadeou um efeito em cadeia e levou à queda quase total do sistema. Durante a noite, permaneceram com fornecimento de energia apenas serviços essenciais e áreas estratégicas, como hospitais, unidades militares e setores prioritários do governo, enquanto o restante do país enfrentava interrupções. O governo iniciou ainda durante a noite os trabalhos para restabelecer o fornecimento, priorizando essas mesmas áreas.
  
  A crise energética em Cuba tem se intensificado nos últimos meses, impulsionada pela escassez de combustível, dificuldades na importação de petróleo e pela infraestrutura envelhecida do setor elétrico. Especialistas apontam que a combinação desses fatores tem reduzido a capacidade de geração e aumentado a frequência de apagões em todo o território.
  
  O cenário tem gerado impactos diretos na população e na economia, afetando desde o funcionamento de serviços básicos até atividades comerciais e industriais. Diante da recorrência das falhas, o governo cubano enfrenta crescente pressão interna para apresentar soluções estruturais que garantam maior estabilidade no fornecimento de energia no país.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
A polícia estava presente e, curiosamente, também no hotel. onde estão os comunistas e também existem É aquele ali. Vamos ver agora

E esse é o hotel. em Grand Pristel pouca luz. Vamos analisar isso mais de perto agora.

Aquele que depois vai para lá. Quem vai pegar? lá? M.