---
video_title: "Bolsonaro responde Moraes e uma nova ofensiva contra Flávio começa"
video_id: FXJJNzHXMLs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FXJJNzHXMLs
video_date: 2026-07-30T12:00:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
4:20 mais um dos meus musos, aquele que é um dos maiores craques da seleção brasileira do rádio. Só aqui no Radur Verde Brasil, lenda viva do rádio brasileiro. A Fanácio Jazad sua analisada nessa bagunça toda que a gente tá vendo. Dá fala Fanácio. >> Olá Jorge Serrão. Alô amigos do Radar

Aur Verde. Mas esse é um governo de malucos, sinceramente. Quem é que não lembra quando da campanha eleitoral passada a presidência, o Lula disse enfaticamente que acabaria com aqueles sigilos impostos pelo governo federal. Há várias atitudes. Não, sigilo eu vou acabar. Não tem sigilo, mais nada.

Mas como o que Lula fala sentado não sustensa em pé e o que fala em pé realmente ele não cumpre com o bombom na cadeira, ele faz tudo às avessas, tudo ao contrário. Quer dizer, se ele fala bom dia, não acredite, pode ser boa noite. Se ele fala o tempo está bom, cuidado. Provoadas, venha aí. Agora o ministro da justiça, do governo ou do desgoverno Lula, ele impõe impõe sigilo às visitas recebidas por Vorcaro, aquele que comprou a administração inteira.

desde senadores, o governo federal e até até comprou até o Supremo Tribunal Federal pagando uma bolada de quase 130 milhões pra mulher do ministro Alexandre de Moraes. E tudo acontece como se pã esquece, esquece, bobagem. E nós vamos aturando tudo isso, nós vamos aguentando tudo isso. E sinceramente eu sinto vergonha das nossas universidades, das milhares de faculdades de direito existentes no Brasil, que não há uma vida sequer um doutor, um magistrado, sequer, uma somidade na área do direito que venha se manifestar contra tudo isso. Acham que tudo isso é normal, é natural.

E outra coisa, ô serrão, tudo isso se passa partindo de uma cabeça só, uma cabeça pelada do Supremo Tribunal Federal. Eles lá não se reúnem. Eh, você lembra o o Serrão quando a gente jogava a bola na vársia, peladas na na vársia, no intervalo antes do jogo ou depois, o time se reunia, não é? Um chamava atenção do outro. Pá, você chutou fora aquela bola, pô, você perdeu aquele gol, pô, você fez uma belíssima jogada. Eu sinceramente gostaria de ser

um mosquitinho para estar num dos aqueles encontros dos 10 hoje, 10 ministros do Supremo, não é? É, falta um ainda. Quando eles se encontram, pelo menos nas confraternizações na babescas, onde eles sorvem vinhos eh premiados, não é? comida da melhor possível, caríssima. Bom, então aí as compras, né, são públicas, eles não se falam, eles não [limpando a garganta] se conversam. Será

que não há aquele mais experiente ou mais ou menos que, ô fulano, você tá expondo a credibilidade da nossa instituição? Ô, Beltrano, você exagerou. maneira eles não se falam. Quer dizer que é verdade aquele papo de que na cabeça de cada ministro do Supremo tem uma Constituição diferente. Tá tudo errado em família, né? Quando você senta, pelo

menos aos domingos, ou era assim antigamente, né? família se reunia aquela macarronada ou na feijoada ou sei lá, mas a família se reunia e os os os assuntos mais extravagantes eram ali colocados à mesa, eram discutidos, conversados. O pai dava a última palavra, às vezes não, mas aquilo tudo era conversado e havia uma certa administração. Olha, está certo, está errado, tá tendo gasto demais aqui em casa, olha, aumentou o consumo da luz, vamos maneirar a água. Isso tudo era parlado, conversado, acertado.

Eles lá não fazem isso. Quer dizer, uma pessoa só comete arbitrariedades. Os outros também formaram-se em direito, pelo menos cada um numa faculdade, cada um num estado, cada um estudou num livro e a loucura permanece. As coisas dantescas se aprimoram e tá tudo bem. Olha, eu estive Serrão fazendo recentemente uma palestra, um encontro de amigos, vai.

Nossa, tem muita gente indignada, muita gente acreditando que num novo governo, principalmente se for Flávio Bolsonaro, muita coisa deverá mudar. E há gente maldosa, há gente cruel na administração que não terá para onde fugir. Não é aqui no Brasil só. no mundo, porque já são figuras carimbadas, carimbadas com a inscrição de cruel na testa, de gente perigosa, maldosa. E muitos serão alcançados, viu?

Muitos seriam alcançados, teriam seus bens todos confiscados. Os familiares, sim, os seus descendentes também iriam pagar muito caro. Aqui se faz, aqui se paga em todos os sentidos. Então que essas pessoas não esqueçam, hoje estão com a caneta na mão, fazendo, desfazendo, sem que ninguém lhes puxa a consciência. Ei, calma, exagerou, tá indo longe demais, tá nos expondo, está prejudicando o país.

Mas não seria vingança, não. Vingança não. A justiça justa se aproxima. E para que isso ocorra, é muito importante que todos compareçam as urnas agora em outubro. que votem, mas votem para valer. Nada de se esconder, nada de

fugir, nada de se omitir, que quem se omite deixa que >> eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa

olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um Qcode na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. Então, vamos lá. Brasília é urgente porque a defesa do presidente Jair Messias Bolsonaro apresentou ao Supremo Tribunal Federal a resposta que era objetiva. O Jair não autorizou que fosse

usado o nome dele, a imagem dele, a voz dele para produzir a inteligência artificial que foi apresentada durante a Convenção Nacional do Partido Liberal. Foi essa a resposta dos advogados do Jair ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que fez o questionamento para justificar se o Jair teve alguma coisa a ver com isso. Então ele estaria descumprindo as medidas que impediam ele de se comunicar com o mundo exterior. Então ele poderia voltar pra Papudinha em função da resposta que deu. Como Jair disse que não deu, então Jair fica onde está, pelo menos em tese.

Então agora a bronca Débora Sena deve recair sobre a campanha do Flávio Bolsonaro, aquilo que a gente antecipou ainda há pouco. Agora vão, em vez de buscar pelo emovo, vão encontrar aí, né, a inelegibilidade na cabeça do Flávio. É isso. Pois é, já antecipou Moraes ali no texto que traz a sua decisão que eh caso Bolsonaro não tivesse ciência eh dessa elaboração, desse conteúdo eh feito com inteligência artificial, então isso estaria configurado como desinformação. E aí vai sim sobrar paraa campanha de Flávio Bolsonaro.

Vamos aguardar então para observar quais serão as proporções, qual será o encaminhamento, qual será a próxima decisão do ministro Alexandre de Morais, que como nós falamos aqui, está avançando em um território que diz respeito ao Tribunal Superior Eleitoral. Agora, quando a gente para observar os melindres que envolvem essa decisão do ministro Alexandre de Moraes e agora a resposta que dá a defesa de Bolsonaro, fica muito claro eh a configuração dessa pegadinha que faz então o ministro Alexandre de Morais, até porque já existiam serrão cautelares estabelecidas. Quando eu li essa decisão do ministro, eu vi que ele vai fazendo ali um destrinchamento com o histórico do que ele considera então que é ali a inobservância as medidas cautelares que estão colocadas aí por ocasião da prisão domiciliar do presidente Jair Bolsonaro. Ele cita inclusive essa carta eh aos brasileiros que foi lida pela campanha também do senador Flávio Bolsonaro. Ou seja, aquele contexto que a gente já conhece bem com a Vasa Toga do ministro pressionando seus assessores para procurar pelo em ovo, tá se repetindo agora. Ele não tem descansado,

realmente, tá aí com o foco redobrado sobre a campanha do senador Flávio Bolsonaro. Agora, o interessante é a gente trazer aqui o que diz o advogado Paulo Cunhao, porque há cerca de 20 minutos atrás ele deixou ali na rede social X um texto que esclarece quando o Paulo Cunha faz esses pronunciamentos na rede social, é porque está fazendo um aceno não só ao mundo jurídico, mas também eh fazendo com que de maneira uníssona o seu pronunciamento chegue também à imprensa. Então, a gente vai repercutir aqui. Eu vou ler o que diz essa nota da defesa do presidente Bolsonaro, que agora está publicada nas redes sociais do advogado Paulo Cunha. Ele diz o seguinte: "Recebemos nessa data a intimação encaminhada pelo ministro Alexandre de Moraes à defesa do presidente Bolsonaro, determinando a apresentação de explicações sobre o uso de vídeo contendo suas imagens gerado por Iá e apresentado durante a convenção do Partido Liberal à [limpando a garganta] vida em São Paulo no último sábado. inicialmente cumpre

consignar que o presidente Bolsonaro não autorizou a utilização de sua imagem em voz para a produção do vídeo elaborado mediante inteligência artificial referido na decisão. Aliás, sequer poderia fazê-lo conforme expressamente determinado pelo ministro Alexandre de Moraes na decisão de 17 de julho de 2026. O presidente Bolsonaro encontra-se com o direito de visitas suspenso pelo prazo de 30 dias, enquanto seu primogênito, senador Flávio Nantios Bolsonaro, permanece impedido de visitá-lo pelo prazo de 90 dias, circunstância que, por si só, evidencia a inexistência de qualquer contato destinado a obtenção de autorização específica para a elaboração do referido material. Muito antes das restrições atualmente impostas, ao menos desde o período em que exercia a presidência da República, seus filhos sempre utilizaram sua imagem pública no âmbito da atividade político-partidária, reproduzindo fotografias, gravações, pronunciamentos discursos, entrevistas e demais manifestações públicas prática notória, contínua e jamais objeto de qualquer oposição por parte do titular desse direito. Aí eu continuo com a nota do Paulo Amador Bueno, que diz o seguinte: "O presidente Bolsonaro teve força de injusta condenação.

seus direitos políticos cassados que se limitam a restringir sua capacidade votar e ser votado na semana passada por decisão monocrática do ministro, viu expandidos os limites de qualquer legal, os limites do que legalmente se tem como direitos políticos, sendo proibido de qualquer tipo de manifestação, mesmo que por carta até o final da eleição deste ano, assim como de ter qualquer atividade de de cariz político. Acho que tem algumas questões aqui, a nota foi digitada em cima da hora apressadamente, mas de caráter político. Acredito que é isso que ele quis dizer, situação que podemos chamar de silenciamento político, modalidade inédita de efeito da condenação e que a evidência não verbaliza o idioma constitucional. Por que que eu quis ler essa nota aqui até o fim? Ô Serrão, ele versa sobre a situação que está o presidente Jair Bolsonaro nesse momento, incomunicável com os seus filhos, mas ele traz também aqui no bojo um argumento que de certa forma respalda a campanha do senador Flávio Bolsonaro, porque ele diz o seguinte: "A utilização da imagem do presidente Jair Bolsonaro por seus filhos é algo que vem sendo sendo utilizado já há muitos anos, não é de agora. Então, esse consentimento

existe não por ocasião da prisão domiciliar, mas por um pacto que há estabelecido ali entre pais e filhos. Então, acho interessante esse argumento levantado aqui pelo advogado Paulo Cunha Amador Boeno. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.