---
video_title: "A Inteligência Artificial será censurada nas eleições? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: WPSzpUyZeSs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WPSzpUyZeSs
video_date: 2026-07-06T17:00:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre inteligência artificial e as eleições: será que o uso dela será censurado?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um picareta. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Uma

polêmica boa, hein? A inteligência artificial poderá ser censurada na campanha eleitoral? Eis a questão. Isso é justo ou não? Esse é o ponto. Não dá

para você impedir o uso da tecnologia avançada numa campanha que vai ser predominantemente digital, mas também você não pode aceitar que isso seja usado de maneira abusiva ou que seja usado também para prejudicar candidaturas, prejudicar o adversário ou aquele que você considerar lá eventualmente o inimigo político. Ou seja, a IA, ela tá aí como recurso tecnológico avançado, mas não poderá ser utilizada para baixaria, para cometer crime, calúnia, injúria, difamação contra o candidato na eleição. Mas essa regra já está totalmente clara? Ainda não. Ainda não tem uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral que exige a identificação de conteúdo, se o conteúdo é manipulado ou gerado por inteligência artificial. E o uso desse conteúdo fica

proibido para prejudicar ou favorecer candidaturas, inclusive durante a pré-campanha. Agora, esse que é o ponto, o vídeo com sinais de inteligência artificial manipulada, sem aviso claro ao público, vai poder ser veiculado? Resposta é clara, não. Agora, esse vídeo, se for usado pro bem, pro candidato se divulgar, mostrar que ele tá fazendo um trabalho magnífico, bacana, interessante, mas identificando que a IA vai poder ser usado, aí vai depender porque não está clara a regra se poderá a IA ser usada ou não. O fato concreto é que a gente já tem partidos fazendo aí baixaria com o uso da inteligência artificial, sem deixar clara que ela é inteligência artificial.

Tem aí a questão do limite do humor na campanha eleitoral, por exemplo. Até que ponto a sátira vira crime? Até que ponto que a sátira, o meme pode se transformar em calúnia, injúria ou difamação contra um candidato ou contra um adversário político? Esse é o ponto complicado, porque a nossa legislação, ela não é clara sobre isso. Ela diz que tudo pode ser punido, mas ela não deixa eleitoralmente claro se pode usar ou não. A sátira, em tese, é humor. Humor

estaria relacionado à liberdade de expressão, mas alguns, dependendo da situação, podem alegar que houve ali um excesso de liberdade de expressão, abuso à liberdade de expressão. Então, esse é o problema brasileiro. Não estamos respeitando a liberdade de expressão. E quem não está respeitando a liberdade de expressão, exatamente, é o poder judiciário em suas decisões que não são claras. Dependendo da situação, dependendo do paciente, é o termo que eles usam, você condena. dependendo do

outro lado de quem patrocina ação ou de quem é bem defendido, a coisa pode valer ou não valer. Isso deixa de ser justiça. Isso deixa de tirar ali a oportunidade de igualdade entre as partes que estão em uma competição. O mais provável é que o judiciário aja com a mão pesada e acabe promovendo uma censura à utilização da inteligência artificial na campanha. Na dúvida, os magistrados, os tribunais eleitorais vão decidir que não pode usar, mesmo que você diga ali que usou o alá ou o se o adversário denunciar ou ou reclamar que aquilo ali tá prejudicando a imagem dele ou está favorecendo indevidamente o seu adversário, pode dar margem para que ocorra essa censura. Então, de novo,

vamos para mais uma eleição sem clareza sobre a liberdade de expressão. É grande a possibilidade de que haja uma censura direta à aplicação da alta tecnologia numa campanha eleitoral. E de novo, vamos numa campanha eleitoral que vai ser altamente digitalizada, com o risco de que esse benefício acabe sendo, na verdade, um prejuízo para quem tem competência para fazer uma divulgação inteligência a favor da sua candidatura. Na probabilidade quase certa é que o tribunal vai vetar tudo. Não vai deixar nem ataque, nem defesa, nem iá a favor, nem iá contra.

No fim, o Brasil é que está demonstrando que não tem apreço pela liberdade. E quem está exatamente mostrando isso é quem deveria salvaguardar esse direito, o direito à liberdade de expressão, que vem sendo relativizado pela juristocratice que incomoda e que infesta o cenário político brasileiro. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Para verde Brasil, aquele que vai estar com vocês 15 horas no Radar Aur Verde, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa, Serrão, querido. Então, 3 da tarde, encontro marcado com Jorge Serrão e o Radar Auri Verde Brasil, né? Coloca ali o espertador, enfim, logo depois do Ponta à direita, né? Hoje vai repercutir

Brasil Noruega, é claro, né? A gente vai ter ali Serrão e o Radar Aur Verde Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais

@aurverdebrasil.