---
video_title: "Senado aprova Benedito Gonçalves para o CNJ"
video_id: NPuxJ6HU4nU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NPuxJ6HU4nU
video_date: 2026-06-11T13:30:03+00:00
video_description: |
  O Senado Federal aprovou nesta quarta-feira (10), por 53 votos a 16, a indicação do ministro Benedito Gonçalves para assumir o cargo de corregedor nacional de Justiça no Conselho Nacional de Justiça (CNJ) durante o biênio 2026-2028. A repórter Deborah Sena atualiza as informações direto de Brasília.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Começar com Débora Sena. Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Que orgulho, hein? Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal do Congresso Nacional e traz atualização pra gente em especial com relação à aprovação do novo corregedor geral de justiça, né? Mas será o Benedito Débora? Bom dia, seja

bem-vinda. É ele mesmo, Petoli. Muito bom dia, muito obrigada pela recepção. Eu volto aqui na primeira hora da nossa programação para atualizar os nossos ouvintes. Exatamente porque ontem, enquanto avançávamos com o primeira página, o Senado tocava essa sessão com deliberações importantes. Importantes

para quem? parte dos encaminhamentos agradaram a situação, a base governista, parte agradaram a oposição. A gente teve também eh a aprovação no Senado do projeto de renegociação das dívidas dos produtores rurais, mas eu quero sim destacar a aprovação do nome de Benedito Gonçalves para o cargo de corregedor nacional de justiça por 53 votos favoráveis, 16 votos contrários. Ele precisava de 41 votos. Portanto, 53 senadores colocaram as suas digitais para dar o aval a Benedito Gonçalves, que agora passará a disciplinar as decisões de outros tribunais. Será que

ele é referência para esse tipo de conduta, para ajustar a conduta de outros juízes? É o que a gente vai observar. O histórico desse magistrado mostra um antigo alinhamento com a base governista, com o Palácio do Planalto, com o governo petista. E a aprovação do nome de Benedito Gonçalves contou com a articulação do senador Rodrigo Pacheco. Ele que tomou a linha de frente na Comissão de Constituição e Justiça para elogiar a atuação de Benedito Gonçalves.

Então, a gente tem nesse momento desenhado um cenário que mostra que a base governista comemorou sim essa aprovação, a indicação do nome de Benedotto Gonçalves, que foi feita pelo próprio CNJ, mas que tem aí o endosso da base governista, o endosso do presidente da República e mostrou aí essa votação que para caminhar aqui dentro do Congresso. Governo Lula precisa sim, Petoli, se associar a nomes como Rodrigo Pacheco. >> Olha, Débora, eu tenho comigo essa história do Benedito Gonçalves, só para lembrar da audiência. A audiência qualificada da Oriverde sabe de quem se trata, né? A gente tá falando daquele do Tapinha do Rosto naquela posse de Alexandre de Morais no TSE no dia 16 de agosto de 2022, né? Ali estava Benedito

Gonçalves, né, recebendo tapinhas do rosto de Lula, num gesto que lembra muito Dom Corleone, né? Lembra Dom Corleone? Pois é. Tapinhas do rosto, tal. É o mesmo do microfone aberto e que vai pro ouvido de Alexandre de Moraes e diz: "Missão dada, missão cumprida". É o

mesmo que o filho foi flagrado ostentando, né? com um vestuário eh longe do do meu gosto, mas e longe do meu bolso também, não é? O filho do Benedito Gonçalves ostentando um um vestuário milionário. É esse cidadão. Agora é é uma opinião minha, viu, Débora? E eu tenho comigo o seguinte, se

esse cidadão chegou à posição de corregedor geral de justiça, se ele chegou a esse cargo, se ele chegou a essa condição agora com aprovação, né, do do Senado, aquela coisa toda, eh, é porque deixaram, é porque alguém assistiu os tapinhas no rosto e não se movimentou. alguém, eu tô falando, alguma entidade, alguma associação, alguém que hoje pode sofrer com as decisões de Benedito e lá atrás não se posicionou. Então nós temos, né, hoje aqueles que estão ai, mas o Benedito alguém deixou, nós noticiamos, nós mostramos, perseguidos fomos, mas contamos a história para quem está nos acompanhando agora. Entretanto, se nesse momento tem alguém chorando esse leite derramado, não sou eu. Não sou eu. Esse leite já

derramou faz tempo. O fogão tá todo sujo com esse leite derramado e ninguém se dispôs a encarar para limpar, né? Deixa aí depois a gente vê. Olha o que aconteceu. Formou essa crosta. essa

crosta que tá difícil de agora a gente limpar, porque a tarefa vai ficando cada vez mais difícil e você sabe disso. Então eu olha para para essa questão do Benedito, por mais que eu lamente, mas a gente lamentou há quanto tempo? Há 4 anos a gente lamentava. Há 4 anos a gente já falava. E agora alguém queria falar para mim assim: "Ai, mas você viu o Benedito foi aprovado, tudo bem, vou fazer o quê?"

Há 4 anos a gente apontou que tinha uma relação que carecia uma explicação com os tapinhas do rosto, com missão dada, missão cumprida, com o o vestuário milionário do filho. Ninguém fez nada. Ninguém fez nada. A categoria não fez nada. O que o que sobra para mim?

Noticiar. Então, não tem lamento aqui nesse momento. Não tem. Eu lamentei quando tomou o tapinha no rosto, falei: "Hum, olha quem tá no Tribunal Superior Eleitoral aí, ó o sinalzinho do Lula, né? Um sinal lá, Dom Coleone, se é que você me entende. E ó, missão dada, a

missão cumprida aí. Que missão ele cumpriu? A gente sabe. E é o filho do cara, longe de algo que seja compatível, né, com o o rendimento do velho, né? Porque o cara que se viaja daquele jeito deve chamar o pai de velho. Aí

velho, né? Veja agora na U verde com Débora Senoa, direto de Brasília. Isso é notícia, só notícia. Quem tinha que fazer alguma coisa, Débora não fez. [roncando] >> É, Pitol, concordo com você. Essa

indicação do nome de Benedito Gonçalves avançou no Senado e ficou longe do protagonismo, por exemplo, da cobertura midiática. E nós tivemos eh inclusive na CSCJ uma participação tímida da oposição, mas você aponta eh aí algumas contradições que surgem no cenário político atual. Uma delas, eu quero chamar aqui para o nosso link, é o discurso que tem eh usado agora o governo Lula por ocasião do avançar do projeto, que trata da renegociação das dívidas dos produtores rurais com as cooperativas, com bancos, com outros fornecedores. Esse projeto prevê 10 anos para que os produtores rurais possam então fazer essa renegociação. E o governo Lula, que diz que tudo bem aprovar a PEC, que põe fim à escala 61, passa a chamar essa pauta de pauta bomba, ou seja, para uma coisa tem orçamento. Agora, para ajudar

os produtores rurais, Pitol, para isso o governo diz que não tem não. >> Pera aí, Deboral. Então volta para mim essa informação. Ah, tem dinheiro paraas emendas, paraa aprovação, paraas conversinhas. Aliás, eh, você trouxe outro dia informação de Oto Alencá, que foi bater a porta de alcolumbre, porta fechada, não conseguiu conversa com o presidente do Senado. Ontem ouvimos

também que já há uma tentativa de aproximação de Lula com alcumbre, ou seja, o Columbri ele vai jogando, vai jogando o jogo, né? Vai dificultando, fecha uma porta aqui para abrir, sabe? Deus aqui custo ali na frente. A gente já sabe como se dá esse jogo. Agora você tá me dizendo que para salvar o agro no Brasil, para salvar aqueles e ontem eu recebi a informação, olha, você estava ao lado do anteontem do tenente coronel Zuco. Zuco, se Deus quiser, o próximo

governador do Rio Grande do Sul, hoje na condição de pré-candidato ao governo do estado do Rio Grande do Sul, nos trouxe a a informação atualizada. Já são 43 agricultores gaúchos que tiraram as suas vidas em função das dívidas. E como se dá isso, né? Porque esse desespero a ponto da pessoa tirar a própria vida e já são 43. Débora, ele, esse produtor rural, ele vai pro banco e financia. E veja, não

tem não tem almoço de graça, não vai achar que, né, o o financiamento que vem do governo federal vem, não é financiamento de banco, o cara tá devendo pro banco. Aí ele tem o plano safra, porque a gente acha que plano safra é o governo ajudando o produtor rural, né, dando condições únicas e exclusivas. Não, isso é mentira. Isso é absoluta mentira. É, é dia a dia igual a gente vai no banco, pega dinheiro, é o agricultor precisando de dinheiro, tá?

Eh, aí ele vai empresta, ele não consegue pagar, então ele comprometeu o CPF dele. Aí ele fala assim: "Minha esposa querida, eu vou ter que usar o seu CPF para fazer um novo empréstimo do banco para essa safra agora eu tentar pagar a passada, porque ele já atrasou uma". Aí ele comprometeu o CPF da esposa Rio Grande do Sul foram 4 anos de seca e um de enchente. Só pra gente lembrar. Aí ele prejudicou o CPF da esposa. A

esposa também está fora do do circuito porque não tem mais CPF, nome limpo para usar para financiamento. Aí ele vai pro filho. Na terceira safra ele vai pro filho. O filho tem 18 anos, ele fala: "Filhão, vou ter que pegar teu CPF aqui porque o papai não pagou o empréstimo há 2 anos. Oio da sua mãe já foi. Agora o

teu, porque agora vai dar tudo certo. Mais um ano de seca de estiagem. e o produtor rural não consegue honrar. Diante desse quadro, CPF dele comprometido, CPF da esposa comprometido, do filho comprometido, ele acaba no desespero e diante da impossibilidade de honrar com o compromisso, porque ele quer honrar o produtor gaúcho, a gente, o produtor Brasil aa a gente sabe, né? Mas o produtor gaúcho, a gente sabe da fibra, da garra, da determinação do produtor. O cara quer

pagar a conta dele, mas ele não tem alternativa porque não choveu ou choveu muito e a a enchente levou tudo. E esse governo que aí está não apoiou em nenhum momento Paulo Pimenta, essas porcarias do PT não apoiaram em nenhum momento o agro do Rio Grande do Sul. Pelo contrário, tá aí o Zuco tentando lutar para renegociação, enfim. E aí, o que esse cara fez diante do desespero? Tirou a própria vida. Já são 43 produtores

rurais que tiraram a própria vida no Rio Grande do Sul em função das dívidas. Só que para comprar parlamentar, investir no convencimento de parlamentar para votar pauta do governo, Messias, essas porcarias t dinheiro para salvar a vida do produtor rural, não tem, né, Débora? Isso que tem alegado a base governista. Esse discurso já chamou a atenção de parte da imprensa, que tem inclusive usado esse termo para se referir ao projeto que autoriza a renegociação das dívidas dos produtores rurais. Portanto, esse é o novo apelido para essa pauta, uma pauta bomba. E ontem no plenário do

Senado, o próprio presidente Daviol Columbres sinalizou para o tamanho da lista com reivindicações de categorias para eh ajustes salariais, para tratar de jornada de trabalho ao Columb atenção para o fato de que não é apenas a PEC 6 que versa sobre esse assunto. Nesse momento, o que sinalizava o presidente do Senado? Existe uma gama de categorias esperando atendimento em relação a isso e não há qualquer oposição do Palácio do Planalto sobre esse tema. Volto a reforçar agora em relação à renegociação de dívida e o próprio termo já entrega o teor dessa matéria. Se trata do pagamento da dívida, a dívida dos produtores rurais, mas o que alega a base governista é que o governo não suportará a aprovação dessa matéria, que ainda terá trânsito na Câmara dos Deputados. Então, a gente vai acompanhar

como é que fica essa queda de braço. Ontem, na sessão do plenário do Senado, representantes dos produtores rurais tomaram então espaço aqui, ocuparam lugar nas galerias, no plenário também, como eu acabei de dizer, para pressionar os parlamentares pelo avanço dessa propositura que agora volta para o colo do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota. Então a gente vai continuar acompanhando e eu sou testemunha inclusive que toda semana esses produtores rurais estão aqui batendo de porta em porta conversando com os parlamentares para sensibilizar por esse assunto. >> Inacreditável que a locomotiva do Brasil precisa se humilhar a esse ponto. Eu pergunto, Débora, inclusive já fiz essa esse questionamento a Celso Ricardo, nosso consultor do agro aqui na UIV, cadê a FPA? Cadê a Frente Parlamentar da

Agricultura, que é a maior bancada dentro do Congresso? Só só vão aparecer na hora de pedir voto mesmo. É isso. Porque se a gente tem a maior bancada do Congresso, tratando de agricultura, Débora Sena e eu, a gente não precisaria estar perdendo o tempo da programação da Olive, porque isso seria favas contadas. Isso já teria sido resolvido há muito tempo. Há muito tempo. O que a gente tá

discutindo aqui sobre renegociação, dívida, procrastinar, pagar lá na frente por conta de tudo que o agro vem passando. A gente tá discutindo isso porque, desculpa, eu não sei se é o Lupiion, o presidente, não sei quem é o presidente da FPA, né? Mas cadê os caras? Onde estão as lideranças do agro? Vocês vão aparecer agora? É isso mesmo?

Ô, Edson, tira a Débora da tela por gentileza, porque esse pau, essa confusão é comigo. Vocês vão, vocês vão o quê? Vocês vão pedir voto. É só na hora de pedir voto, vocês vão trabalhar. Sabe por quê? Essa turma do agro, Frente

Parlamentar do Agro, esses caras, deixa eu só explicar o seguinte, todos os dias a chega para mim mensagens, chegam para mim mensagens de produtores, por exemplo, do da pecuária de leiteira. Um abraço a Marco Sérgio, nosso amigo da Proleite Goiás. Gente sofrendo no campo, produzindo leite. Por quê? Porque tá chegando o leite da Argentina e do Uruguai num preço que não condiz com a realidade da produção local, nem qualidade, provavelmente.

Isso eu tô colocando em dúvida porque eu não tenho como atestar, embora a gente saiba de bastidor que a qualidade do leite que chega tá muito longe da qualidade do leite produzido no Brasil, muito longe da qualidade do leite produzido aqui. Só que tá chegando num preço que não dá para concorrer ao produtor local com o que chega da Argentina e do Uruguai. E onde está a frente parlamentar do agro? Vocês vão agora pedir voto paraa reeleição? Vocês não estão a fim de trabalhar? É

isso mesmo? Você acha que um produtor rural tem que se humilhar a esse ponto? Locomotiva do Brasil tem que se humilhar a esse ponto. Ah, pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Cadê a frente

parlamentar do agro? Ô Barroso, pega para mim aí. Quantos deputados compõem a frente parlamentar do agro? Eu quero saber a só pra gente entender onde estão estes e quem preside se só confirmar se é Lupi? Eu não, eu não sei se é, mas eu queria saber, vocês trabalham ou vocês não trabalham? É só o título. É só o

título. Olha, eu sou da FPA. Grandes pocarism, mas não falar Edson. Grandes merdas que você da FPA, porque cadê o trabalho? Você acha que o produtor rural tem que se humilhar no Brasil desse jeito? Nós que estamos na

cidade, que vivemos aqui, a urbanidade, né? O asfalto bonitinho, acorda, tem energia elétrica, né? Choveu, não tem problema, porque o asfalto te leva da porta da sua casa, à porta do seu trabalho, a escola do seu filho. A gente não sabe que esses caras estão sofrendo. Quantos são Barroso? Frente Parlamentar

do Agro? São 292 integrantes ativos na Câmara, 50 senadores integrantes no Senado Federal, com um total de 342 parlamentares. O grupo é presidido pelo deputado federal Pedro Lupion. >> Ah, pelo amor de Deus. Ô, Lupion, vai trabalhar, meu filho, vai trabalhar, 292 deputados e a gente tem que bater lata.

O agro tem que se humilhar. Ó, desculpa, hein, essa história de frente parlamentar agro. Isso é uma mentira. Isso é uma mentira. Ah, aprovou não sei o quê. Eu quero

saber é o seguinte, tem 43 gaúchos que tiraram as suas vidas. Que que vocês fizeram? Que que vocês fizeram? É, em frente parlamentar do agro para pedir o seu voto. É para isso que serve.

Que que vocês estão fazendo pelo pela pecuária leiteira? Que que vocês estão fazendo aí pela pecuária leiteira? fazendo porcaria nenhuma. Vocês estão pedindo voto e a gente não vai esquecer disso, porque tem produtores se humilhando, porque a gente tá na cidade, a gente não tem ideia do que os caras estão vivendo. A gente não tem ideia do calvário desses caras. E aí

agora vai. Ah, não. Frente parlamentar agro. Cadê o Pedro Lupion? Cadê? Tá fazendo o que, meu filho? 292

deputados, 50 senadores, você aprova o que você quiser. Até PEC se aprova já já com mais 16 ali se aprova PEC. No 16 deputados ele tem 308. Aprova PEC, mas quatro senadores ele aprova PEC se ele quiser. Mas não, é só na hora da eleição. Aí eu

sou do agro. Que agro? O cara não sabe não sabe cor uma galinha. Ô, Débora, me perdoe, eu tirei você do vídeo porque a confusão é comigo. Não, não, eu sei que você tá aí no dia a dia, tá? Por isso que eu pedi para te tirar

do vídeo aí, >> tá? Mas obrigada pela preocupação [risadas] que você sempre tem, esse zelo que você tem, a defesa que você faz inclusive >> do meu trabalho, mas eu acho importante demais esse recado que você registra a sua audiência e pros parlamentares. Nós falávamos inclusive nos bastidores, eh, Petróle, que nesse momento é importante, inclusive que os integrantes da Câmara dos Deputados, para onde esse texto vai agora, sinalizem, afinal de contas, qual é a posição do presidente da Câmara sobre assuntos diversos, assuntos como esse. A gente sabe que por ocasião dos acordos, os líderes têm reticência em posicionar aquilo que está acordado, mas esse é um momento decisivo que requer sinceridade e honestidade para com o povo brasileiro diante dessas deliberações que são aguardadas. Então a gente quer saber o que que pensa o presidente da Câmara. Nós tivemos, eu

estou inclusive fazendo aqui esse registro porque nós tivemos essa semana uma reunião no colégio de líderes e todos saíram muito dispersos da sala de Hugo Mota, sem querer falar com a imprensa, sem querer posicionar o comportamento, a posição adotada pelo presidente da Casa Baixa sobre redução da maioridade penal sobre esse projeto da renegociação das dívidas dos agricultores. Então, é importante pra população saber nesse momento como é que vai avançar. Nós ouvíamos agora há pouco uma ouvinte, né, que se manifestou no WhatsApp da rádio dizendo: "Ah, Pitola, eu fiquei feliz, mas eu tô aqui um pouco reticente porque a gente não sabe como é que isso pode andar, se vai avançar ou não." Sobre a redução da maioridade penal, especialmente, já está anunciada uma comissão especial. Aí, infelizmente, comissão especial na Câmara dos Deputados se tornou sinônimo de não querer deliberar uma matéria. É o que

aconteceu, por exemplo, com a anistia. >> Então, esse é o momento dos parlamentares protegerem Hugo Mota e o que ele pensa sobre pautas conservadoras? Eu penso que não, Pitóli. É momento de dizer à população brasileira o que é que vem por aí. >> Perfeito, Débora, eu vou avançar. Ferro

tá pronto para conversar conosco. Débora Sena, microfone Aur Verde. Brasil em Brasília volta já já conosco.