---
video_title: "Lindbergh pede prisão de Eduardo Bolsonaro ao STF após fala sobre TSE e EUA"
video_id: rvneby1vNBc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rvneby1vNBc
video_date: 2026-04-07T15:01:38+00:00
video_description: |
  O vice-líder do governo na Câmara, Lindbergh Farias (RJ), solicitou ao STF (Supremo Tribunal Federal) a adoção de medidas cautelares, entre elas a prisão preventiva de Eduardo Bolsonaro (PL). O pedido foi motivado por declarações do ex-deputado sobre a possibilidade de acionar autoridades dos Estados Unidos contra membros do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) nas eleições de 2026.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Tem o Wellington Barros com mais informação pra gente. Fala Barros. >> Pitóleo. O vice-líder do governo na

Câmara, o Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, pediu ao Supremo Tribunal Federal a adoção de medidas cautelares, incluindo a prisão preventiva de Eduardo Bolsonaro, após declarações do ex-deputado sobre acionar autoridades dos Estados Unidos contra integrantes do Tribunal Superior Eleitoral nas eleições de 2026. O pedido foi encaminhado ao ministro Alexandre de Moraes na ação penal. Desculpa, Tribunal Superior Eleitoral ou Supremo Tribunal Federal. >> Isso. Não, Tribunal Superior Eleitoral.

Porque o Eduardo falou eh que eh iria acionar acionar o seguinte. Ele disse que iria alertar os Estados Unidos >> em relação ao processo eleitoral se não tivesse voto auditável, etc., Entendi. >> Segundo o documento, o filho de Jair Bolsonaro afirmou que pretende recorrer a autoridades estrangeiras como integrantes do governo norte-americano para denunciar supostas irregularidades da justiça eleitoral durante o pleito. A fala foi feita durante uma entrevista ao portal Metrópoles. Aliás, nós trouxemos

um recorte também dessa entrevista do Eduardo. Para o Lindberg, a declaração indica a continuidade de um movimento de pressão internacional sobre o governo brasileiro e o judiciário, o que, na avaliação dele, representaria risco ao processo eleitoral de 2026. Eh, diz o o texto que o réu não apenas reitera condutas já investigadas, como projeta sua atuação para o contexto das eleições. Além da prisão preventiva, a petição pede a imposição de medidas cautelares para impedir novas articulações internacionais e a abertura da investigação complementar pela Procuradoria Geral da República e também pela Polícia Federal. >> Lindo, eu não sei se você tem visto para ir paraos Estados Unidos. Eu não sei

como é que tá essa história da sanção, né, com relação ao Lindenberg Farinhas, o gestor de carreiras. Eu não sei como é que tá isso para você. Ô lindinha, mas tenta sorte. Vai lá, tenta chegar onde Eduardo chegou, vê se você passa na porta da Casa Branca. Sabe por que você tá aí, Lindinho, no seu mandato? Por um

fio de cabelo, juridicamente falando, por um fio de cabelo que é uma liminar, porque não era para est onde você está. E a gente entende perfeitamente que o teu jogo é sujo e muito provavelmente você passe a fazer o que tá fazendo, atendendo a outros interesses para tentar se manter. Faz parte. Ô lindinho, você tá devendo até as calças aqui na justiça, amigo. Destruir o Nova Iguaçu, Nova Iguaçu, né? Que se deu mal, não vou

fazer outra rima aqui porque não é legal, né? Com relação a Lindinho na prefeitura de Nova Iguaçu. E aí ele só está no mandato em função de uma liminar. Então o Lindberg Fariz é uma fraude. Ele é uma fraude por si só.

Veja, ele defende o que eu nunca vou defender. Ele passa por caminhos que eu jamais irei passar, nem você. Então você já olha com desconfiança, já olha com toda toda a cautela 500 pés atrás, aquela coisa toda. OK? Mas vamos lá pro fato que é a declaração do Eduardo Bolsonaro.

Eu quero ser a Venezuela da eleição de 28 de julho de 2024. Eu quero ser a Venezuela da eleição de 28 de julho de 2024. E qual o problema? Naquele momento, 28 de julho de 2024, Joe Biden, presidente dos Estados Unidos, fez um negócio com Maduro, dizendo que importaria 6 bi de dólar de petróleo. E a gente já pode até imaginar para onde ia essa grana, desde que Maduro implementasse na Venezuela a eleição com voto impressa e contagem pública dos votos.

Maduro, eu compro 6 bi Maduro muito ganancioso, louco por dinheiro, aceita e coloca o processo auditável com voto impresso e contagem pública de dos votos, atendendo a uma exigência do governo americano de Biden. Biden, que que o Maduro achou? Eu pressiono, eu mando matar, eu mando prender, eu sou um assassino, né? Eu sou um ditador. Os caras vão votar em mim, eu vou ganhar essa eleição e vou provar pro Biden que mesmo com agora essa esse voto impressa, essa contagem pública dos votos, eu sou o presidente dessa porcaria aqui. Sabe o

que que deu? 67% pro escolhido da Maria Corina Machado, Edmundo Gonzales. Sabe o que que deu pro Maduro? 30% atas. Mais ou menos o que acontece aqui no Brasil com boletim de U no BU lá na Venezuela, atas fixadas na na diante do dos locais de votação, recolheram as atas e entenderam.

Maduro. Maduro é um golpista, amigo de Lula, golpista, terrorista, assassino, ditador. E também usupo, foi para cima e pegou o que não era dele, porque a eleição dava Edmundo Gonzales como vitorioso. Só que nós entendemos então como esses lidam com a questão da votação quando o assunto é o tal do voto digital, sem materialidade do voto. Lindinho, eu sei que você não me ouve e sei que esse recado provavelmente não chega em você. Sua turma tá assistindo

agora o Brasil 247 com dinheiro público e o ICL provavelmente com dinheiro público também. Então a sua Tuminha assiste outra coisa. Tem problema. Agora, qual o problema de ter o voto impresso e a contagem pública dos votos no Brasil? Qual é o medo? Qual

é o medo? Me diz. E aí eu vou pro Tribunal Superior Eleitoral dizer o seguinte: a gente vai esperar os americanos determinarem, exigirem, mandarem, sabe Deus qual é o verbo? pra gente implantar o que Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso apresentaram num passado não muito distante, que a urna com o voto impresso e a contagem pública dos votos, uma urna mais robusta, um pouco maior, com teclado centralizado para poder conter ali a impressora, Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso apresentaram essa versão vendendo como a melhor, nada melhor para a eleição do Brasil, tal. Eu também acredito. Veja,

num momento aqui até estranho para mim, eu concordo com Gilmar Mendes e concordo com Barroso. Agora, por de repente, em especial depois da eleição de 2018, quando se abre o inquérito 1361 de 2018, páginas 8, 18 e 19, inquérito aberto a pedido de Rosa Webia, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, porque desde então nada foi feito para ampliar, aumentar a transparência do processo. Eu não estou colocando em cheque antes que eu vá paraa prisão. Eu não estou colocando em cheque a credibilidade. Não faria, não olharia pro retrovisor, não olharia para 22, não olharia para toda a interferência da USA ID, né, do dinheiro do Biden, do dinheiro do Soros, né, da Open Society, da CIA, do FBI. Não

olharia para isso. Não olharia para isso, tá? Por mais que isso tudo tenha ocorrido, eu só quero pedir o seguinte, lindinho. Qual é o problema de me dar um processo que conte com a melhor, a maior transparência possível? Qual o problema?

É medo de tomar lavada? É medo de passar vergonha? É medo de ter que expor a verdade? É medo de viver o que Maduro viveu na Venezuela? Esse é um assunto que custa caro para mim na plataforma. Toda vez que eu

acesso, aliás, toda vez que eu discuto esse esse tema aqui, eu tomo ferro, não tem problema. Não tem problema. Sou persistente. Mas eu repito, a obrigação não é legal. Não ex, acredite, não há uma obrigação legal. O Tribunal Superior

Eleitoral não tem a obrigação de me entregar uma UNA auditável. Voto impresso. Mas e obrigação moral? Embora essa palavra moralidade não frequente mais o dicionário de muitos ali, mas a moralidade poderia mudar todo o jogo. Veja, amigo, o teu banco e ele manda um sinal de fumaça dizendo qual o teu saldo ou você gosta de olhar ali? Lembra quando

você ia na máquina imprimir o extrato para ir checar os cheques que caíram direitinho da, né? Lembra daquilo para fazer conferência da sua conta? Esse extrato era impresso. Era impresso. Porque o voto não pode ser impresso para me dar materialidade do voto e não me vem com essa história de voto secreto?

Não. Isso é mentira. Isso é groselhada. E a gente não suporta mais isso. Eu só peço, toda vez que eu trato do assunto, eu peço o seguinte e faço uma analogia, uma comparação ao que a gente vive aqui na rádio. E vou te

contar essa história rapidamente. A gente implantou, e eu participei do processo de implantação disso tudo de automação de rádio em 1997. Lembra a data? 22 de julho de 1997, onde eu trabalhava com Alceu Rodrigues de Souza, com a Alan Carioca, né, que comanda ponta direita, nós implantamos a automação, foi uma das primeiras emissoras do Brasil, virou uma grande cobaia, a gente sabia disso, é claro, para tentar melhorar e automatizar, OK? daquele momento há 29 anos, quase 29 anos nessa linha do tempo, para hoje, você acha que esse processo evoluiu ou não?

Não só em segurança, mas no quesito que é fundamental pro meu cliente, que é a transparência. Quando um cliente compra uma inserção no rádio, é diferente dele comprar uma caneca da lojinha da Our Verde. Caneca, chega uma caneca para você comprar uma inserção comercial no rádio, ele não pega. Me dá meia dúzia, ele não consegue segurar. Por quê? Porque tem que veicular. Ele

compra algo, né, não palpável na confiança de que iremos veicular. E existem hoje, eu nem sei dizer qual número de ferramentas para comprovação do que foi comprado e do que foi entregue, do que foi adquirido e do que veiculamos. Sabe o que significa isso? Significa que cuidar da transparência de interesse meu. Porque quando o cliente olha para mim e fala assim: "Aurri verde é uma rádio transparente, eu acredito na auriverde, a verde o que eu compro veicula, comprou, prometeu veicular nesse horário, veiculou. Tudo isso não é

porque eu falei, não liguei pro cliente, ó, fica tranquilo que veiculou aqui. Não tem extratos e mais extratos. Tem mapas de veiculação que são posso imprimir agora. Eu mando por e-mail pro meu cliente para ele checar antes e ter a certeza que veiculou depois. Sabe o que significa isso? Transparência

é a alma dessa história toda aqui. E o Tribunal Superior Eleitoral não quer me dar transparência, que eu repito, não é uma obrigação legal. Façam que bem entenderem, mas eu gostaria muito que a obrigação moral fosse cumprida com materialidade do voto. Isso é obrigação. Eles dizem que o voto está materializado ali dentro daquela caixinha. Alguns acreditam, outros não.

E não vejo nenhum problema nisso. Por mais que Moraes não gosta que a gente discuta o assunto, porque não discutir o assunto significa voltar ao inquérito 1361 de 2018. Imaginar que de 2018 para cá, 8 anos, nada foi feito para responder a Rosa Weber nas páginas 8, 18 e 19. Repito, do inquérito 1361 de 2018. Aur Verde, a pedido do presidente Bolsonaro, no início do ano de 2024, 25, não me lembro agora, na volta das sérias da das férias do presidente Bolsonaro, que ele foi pro Nordeste, na volta pousou em Brasília, pediu uma coletiva e fez esse pedido desesperado, porque Bolsonaro sabia desde 2018 o que acontecia ali durante o processo. Tanto é que o incômodo de Rosa

Weber gera esse inquérito. E porque de 2018 para cá, vamos lá. 2018 Bolsonaro eleito, 20 eleições municipais, 22 a gente já sabe que aconteceu interferência no processo eleitoral brasileiro, Open Societ, CIA, FBI, toda essa essa corja comandada por Biden naquele momento, despejando dinheiro e influência aqui. 22 24 municipais. Então, ó, 18, 20, 22, 24. Vou paraa

quinta eleição. Quinta eleição, depois do inquérito 1361 de 2018. E nada, nenhuma resposta. Não tô duvidando, hein? Mas só queria uma ajuda. Já que vocês estão discutindo

isso, coloca o voto impresso a contagem pública dos votos. Mas qual o medo do Lindberg Farinhas, o gestor de carreiras? Qual o medo do cara? Me diz qual é o medo. Quem é que nega transparência no processo? Quem tem

medo? Quem é que nega a possibilidade de apurar? Quem tem medo? Quem é que não quer voto impressoa e contagem pública dos votos? Quem não quer transparência?

Mas espera um pouquinho. Se no meio disso tudo eu tenho servidor público, ó, servidor, que ele tem que fazer? Tem que servir. Pitóle. Ah, tá. Tá servindo?

Não sei. Acho que não, hein. Hum. Servidor público servir ao povo tá servindo não. Ué, se não tá servindo, tá prevaricando, tá deixando de fazer o que ele tinha que fazer. É, acho que é. A

gente não pode questionar onde está essa sociedade que quer transparência. Porque veja, em algum momento Carlos Lup falou da UDA, em algum momento Flávio Dino reclamou duas vezes e agora não pode. Qual o problema [roncando] esse tema para 2026? só depende dos Estados Unidos. E aí entra um ponto importantíssimo, a atuação de Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo e os demais.

Também entra a atuação de do vereador de Arlingenton no Texas, Coladin Dallas. Estive com ele no CPEC, Maurício Galante, que já fez uma carta endereçada a Trump pedindo para que exija o voto impresso e a contagem pública dos votos paraa eleição de 2026 no Brasil. Dá tempo? Dá, dá. Dá tempo sim. Tem dinheiro de sobra.

Sabe por tem dinheiro de sobra? Tem 5 bi para fundão eleitoral, salvo engano, com 2 bi a gente coloca isso para valer. Aí sobra só 3 bilhões de reais pros caras fazer campanha, fazerem campanha e a gente não pode exigir. Escuta, vocês trabalham pra gente, amigo. Vocês trabalham pra gente.

Vão prevaricar, vão fugir da responsabilidade? Por mais que não seja uma obrigação legal, repito, é uma obrigação moral. Agora, achar que o Lindberg vai querer transparência, né? Acho que não. Acho que não. Passa

longe. E parabéns aí Eduardo Bolsonaro pela cobrança. E se puder exigir, exija. Eu quero ser a Venezuela da eleição de 28 de julho de 2024. E qual o problema?

Só porque eu quero transparência. Mas vamos lá. Yeah.