---
video_title: "Confira o trailer de Dark Horse, filme sobre Bolsonaro"
video_id: NwSwzEf7ZAM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NwSwzEf7ZAM
video_date: 2026-05-19T17:57:39+00:00
video_description: |
  Confira o trailer divulgado nesta terça-feira (19), de Dark Horse, filme inspirado na trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. O longa é estrelado pelo ator Jim Caviezel, dirigido por Cyrus Nowrasteh e tem estreia prevista para 11 de setembro de 2026. A produção retrata os bastidores da ascensão política de Jair Bolsonaro.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
Meu nome é Jair Bolsonaro. Sou pai, marido e agora estou me candidatando à presidência. Mas, no fundo, o que você é? O que as pessoas dizem sobre você? Ele é racista.

Populista perigoso. Dizem que você vai reinstaurar a ditadura. Eles, eles, eles, quem são eles? Você? Isso me assusta. O Brasil acima de tudo, Deus

acima de tudo. A nação está em risco. Meus colegas não estão cantando. Eu disparo uma arma, isso chama a atenção. Ela precisa ficar em silêncio. E aí, o que

acham dessa galera? Você tem um discurso a fazer. [música] Para os estrangeiros, para os ambientalistas, para os pedófilos de Hollywood, este país não é deles, é nosso. [música] Nossa nação, o Brasil, está em jogo.

O que está acontecendo? O que está acontecendo? Eles estão transformando isso em algum tipo de ataque. Precisamos levar o caso adiante, considerando a gravidade dos ferimentos. Doutor, Deus está com ele.

Precisamos terminar isto. Eu tentei de tudo. Eu não consigo chegar perto. Quer experimentar? Faça isso.

Esse mito, essa lenda, ele vai vencer, entendeu? Se não contestarmos a narrativa. Absolutamente nada os aterroriza mais do que você estar no controle da sua própria vida. Sua carreira política chegou ao fim, meu amigo. Bom dia.

Chame-o do que quiser. Ele salvou minha vida, e agora eu salvo a dele. Você é um verdadeiro camarada. Ouvi falar disso . Você ainda não pode provar isso. Vou fazer

campanha. Vou lutar. Eles não vão permitir.

Não estou pedindo permissão. Receio que ainda não tenha terminado. Audi [música] virgem gin Brasil