---
video_title: "Vorcaro vai entregar até quem poderá julgá-lo depois? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: IqhhiNK-ZW8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IqhhiNK-ZW8
video_date: 2026-03-20T16:00:25+00:00
video_description: |
  O jornalista Alexandre Garcia analisa os desdobramentos do caso envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro, levantando a hipótese de que novas revelações possam atingir até autoridades que, futuramente, poderiam julgá-lo. A análise aborda possíveis impactos jurídicos e políticos das declarações e o alcance das investigações.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música]

>> Bom dia. Uma boa pergunta havendo delação premiada de Vorcaro. Qual será a atitude dele? Que garantias ele terá se tiver que mencionar pessoas que vão julgar, o procurador geral da República, ministro do Supremo, digamos Morais, digamos Tofol, são ligações que todo mundo conhece, né? ou que tiver que passar por alguma coisa eh de alcolumbre, de Hugo Mota, de políticos, que ele já mencionou na conversa com a namorada, com a noiva, né? É um dilema, né?

Eu disse: "Eu entrego, mas depois ele me ferra na hora da do julgamento". É um é difícil. Como deve ser difícil pro Supremo agora atender o ofício do presidente da CPI. Eh, Carlos Viana, que ao identificar o telefone para o qual o Vorcaro apelou o dia inteiro, no dia em que seria preso pela primeira vez e trocou mensagens, só que as mensagens que vieram para ele se apagaram depois que ele viu, porque o remetente tomou cuidado de mandar de, digamos, printar mensagem feita num bloco de notas e depois expedição de ter uma única visualização, né? Então ele queria esconder a mensagem, só que apareceu o telefone remetente foi identificado como um telefone funcional do Supremo que é distribuído a ministros.

Então agora oficiou-se pro presidente Faquim para ele dizer quem é o ministro que tava naquele dia com esse telefone. É outro dilema que eu não sei como é que Supremo vai sair dessa, já que ontem fizeram eh homenagem ao ministro Moraes por est lá 9 anos e o próprio Faquim disse que é um caráter intimorato, ou seja, sem medo. Bom, eu falei na minha namorada, a Marta Cref, então anunciando ainda a presença dela na CPI, depoimento dela, talvez a distância na CPI, né? Eh, mas cuidado, cuidado, gente, né? Isso pode tá sendo usado para desviar as atenções. Ninguém tá investigando a

namorada dele, com quem ele dormiu, né? Com quem ele namorou, com quem ele fez festa, com quem ele conversou. Não, o que a gente quer saber é detalhes, como ele falou para ela uma vez, olha, ela reclamou, você não tá me dando atenção hoje, tá sendo meio frio nessa ligação, não. É que eu tô recebendo aqui o o Hugo, o Ciro e o Alexandre, né? Então, para esclarecer essas coisas, né? Eh, o

que a gente quer saber se eh autoridades da República foram as festas em Trancoso, eh qual era o fim que tinha o o exatamente o contrato de 129 milhões, os negócios com o taiayá e ele afinal o o advogado dele disse que ele tem muito mais a contar além do que já foi descoberto. Então não caiam nessa de querer, ah, dona Marta Cref, não sei o quê. Não, isso não é importante, isso é acessório, é só um caminho. Tanto que ela vai depor como testemunha, né? Isso é um caminho para chegar à corrupção da grossa, da grande, né, gente? aconteceu não aqui no Brasil, mas

tá divertidíssimo essa. Trump recebeu na Casa Branca a chefe do governo do Japão, que é de direita, conservadora, né, a Sanae Takaiti. E ao lado dela abriu-se para perguntas e estava cheio de repórter japonês. Aí uma repórter japonesa perguntou pro Trump: "Por que os Estados Unidos não avisaram seus aliados sobre os planos em relação ao Irã?" E olha a resposta do tempo, divertidíssima, né? Eh, não queria

eh abrir indícios, queríamos surpreendê-los. Agora, quem sabe sob surpresa é o Japão. Por que não nos avisaram antes de Per Harbor? Meu Deus do céu. [risadas] 7 de dezembro de 1941, né? Dia da

infânia no dizer de Roos. Pois é, essa foi, meu Deus do céu, essa foi na lata. Eh, agora tão os iranianos estão atacando depósitos de gás e petróleo do Qatar, da Arábia Saudita. Arábia Saudita é grande produtora. Estão noticiando como se fosse uma novidade de guerra.

Gente, pelo amor de Deus. Peloeste, na Romênia, Bacu da no Azerbaijão, na Segunda Guerra Mundial, eram alvos preferidos da aviação dos Estados Unidos, da Royal Air Force e até dos soviéticos. porque era o grande centro de abastecimento dos alemães. Os alemães trataram de ocupar Bacu e ocuparam e pro oeste também. A Rumênia, afinal tava afinada com os alemães por causa das reservas de petróleo, né? E só para

encerrar, eh, Lula confirmou hoje, sai Hadad. O Hadad não sabe nem para quê. Ele quer ser, vai ser candidato em São Paulo, mas ele ele quer saber onde ele tem alguma chance, né? E entra um desconhecido para todos nós, mas conhecido lá lá dentro. Ele é o secretário executivo número do lá, Daril Durigano.

Aí eu fui ver, ele trabalhava paraa meta. A meta, como vocês sabem, é Facebook, é é Instagram. E ele trabalhava na lá no WhatsApp, né? Eu disse: "Puxa, veio da iniciativa privada". É, tá lá desde 2020.

Só que aí a gente vê que ele era assessor jurídico da Dilma lá na Casa Civil, no governo Dilma de Brasília, Alexandre Garcia. Yeah.