---
video_title: "Flávio Bolsonaro dá show nos EUA e manda recado para o mundo | Análise Jamile Davies"
video_id: Xyshm0p7IPo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xyshm0p7IPo
video_date: 2026-05-29T13:38:49+00:00
video_description: |
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Jamile chegou. Jamile, querida, bom dia. Seja bem-vinda, Jamile. >> Muito bom dia, meu querido Alexandre Pitoli, para todos os nossos amigos que trabalham aí diariamente na rádio Aure Verde, que é transmitida pro mundo inteiro, para os pra nossa audiência que é tão linda e carinhosa. Que dia, né? Eu

acho que normalmente eu venho sorrindo, mas hoje eu já tô com dor na bochecha de tanto sorrir desde ontem, né? Aliás, que semana, né? >> Que semana, Pitolle, que semana, né? E que show, que show o nosso amigo Flávio deu, né, para o mundo. Que mensagem ele enviou para o mundo. Algo que o Lula no

seu terceiro mandato foi lá conversar com o Trump e voltou com as mãos abananos. Agora nós entendemos porque que aquela entrevista que aconteceu na embaixada, ele tava cabisbaixo, não entendeu muito o que que tava acontecendo, né? O Trump sendo quem é aqui é uma desconfiança minha em uma análise de de anos aí do do presidente Trump. Ele provavelmente já estava com tudo organizado, porque essa viagem do Flávio, que foi um convite da Casa Branca, já tinha sido agendada há algum tempo e era com um homem de verdade, né, um representante de verdade que ele queria estar falando. E assim que o Flávio chega no Brasil, pá, bandido agora é terrorista.

Jamil, eh, a viagem do Flávio, terça com Trump, quarta com Vence, vence, Rúbio e Landal, >> ele traz mais resultado, né, Flávio? desembarcando ali no no voo de carreira em Brasília do que toda a comitiva, né, todo aquele cordão de puxa-sacos de Lula na viagem que fez há um mês, exatamente um mês, pro mesmo destino, conversando com as mesmas pessoas, pedindo para não classificar PCC e CV como grupo terrorista. Ou seja, eu já disse isso aqui pela manhã, não vai ter nem como Lula agora querer tirar uma casquinha da conquista do Flávio, porque o Lula foi para pedir para não classificar PCC e CV como organização terrorista. Então não vai nem para ele falar assim: "É, agimos juntos pelo Brasil, não vai ter jeito, Jamiri, >> de forma alguma. que ele agora vai ter que sentar em casa e chorar, que é o lugar quente para ele, né? Se se não for

descoberto nenhum tipo de ligação com narcoterrorista, né? E essa é a parte, Vitói, que eu acho que talvez seria interessante depois nós até falarmos, eu não sei, porque eu não sei se o brasileiro entende o que é que está acontecendo, né? essa classificação do CV e do PCC como grupos terroristas que são que cometem atrocidades com o povo brasileiro. Nós estamos tendo aí vários jornalistas aí no Brasil falando que isso está errado, que não deveria fazer, que o PCC não é um grupo terrorista. Hoje pela manhã, a porta-voz do governo chinês falou que isso não deveria ter acontecido. Você imagina um governo como

a China estando alinhada com exatamente o que o Brasil está falando, governo esse da China que tá esperando Mauro Vieira para estreitar os laços com o Brasil, né? acha que o brasileiro deveria continuar vivendo nesse terror que é está sendo subjulgado por bandido terrorista dentro do seu próprio país? Eh, muitas coisas já aconteceram agora de manhã, Pitolle, para você ter uma ideia, só aqui break news, né? Talvez não seja para vocês mais, mas o governo de Honduras e o governo da Guatemala hoje já disseram que estão recebendo ajuda dos Estados Unidos para estarem lutando contra os narcotraficantes. E sabe quem é que está para trás apenas?

Que estava para trás apenas era o Brasil e a Colômbia. Toda a América Latina e América Central já está agindo para que isso não mais aconteça nesse corredor que é o Brasil e a América Latina para o tráfico. Hoje bateram o martelo aí que não mais vai acontecer. Então os bandidos estão com os dias contados. Então fica aí a dica. E rapidinho aqui,

né, Pitôle, para eu não me estender, que não é esse assunto. Nossa convidada já está nos aguardando, mas é importante que as pessoas entendam porque há muito tempo nós estamos chamando o Brasil de narcestado. Não é uma palavra criada. Isso já vem de aconteceu, por exemplo, eu vou dar esse exemplo aqui e vou fechar meu comentário, no México, eu não lembro exatamente o nome da cidade, mas quando foi determinado que o governador de uma cidade no México estava envolvido com o narcotráfico, o país foi chamado de narcoestado. E assim sendo, existem coisas que podem acontecer, como nós tivemos o exemplo no dia 3 de janeiro, que foi a captura em 8 12 minutos do Nicolás Maduro. Então fica

a dica aí para quem está envolvido com narcotraficantes e se usa da sua posição de poder dentro de um país, né? Pode ser eh empresários, podem ser políticos, podem ser várias pessoas que estejam envolvidos. Hum. Seus dias estão contados. Gemile, a gente vai receber a Bárbara, mas eu eu quero te ouvir mais sobre isso. Acho importante.

Imagine você, isso vai atingir em cheio o poder no Brasil, porque nós, eu, eu disse há pouco, Jamile, o crime se organizou a partir de políticos no Brasil. A gente não pode achar que primeiro veio o crime e depois os políticos se locupletaram a partir depois da organização do crime. O político no Brasil, o político no Brasil cria a estrutura pro crime se organizar. O caminho no Brasil é um pouco diferente e é por isso que os caras estão desesperados. Jamir, perdão, não quero me estender, mas eu preciso só lembrar de um ponto.

Em 1982, eleição para governador, Brisola no Rio, Franco Montouro em São Paulo. Des da eleição de 1982, a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo é comandada pelo mesmo homem, mesmo homem que dá as cartas, coloca quem ele quer, tira quem ele quer. O mesmo homem comanda a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo desde 1982. Sabe qual o nome dele? >> Michel. Michel Temer,

olha o nome. Michel Temer. Jamir, eu vivo no interior do estado de São Paulo. Eu ia a pé pra escola, andava de bicicleta. Eu eu fui office boy de uma farmácia, entregava remédio na cidade.

Eu, o único medo que a gente tinha, você sabe qual era, Jamíli? Quando a gente ia no cinema, que é no centro da cidade, e voltava para casa a pé à noite, era medo de assombração. A gente tinha medo de fantasma. né? Medo de assistia filme de terror no cinema e saia correndo para casa. Medo de

fantasma, medo de bandido, >> pererês. É, é exatamente, mula sem cabeça. Mas, eh, medo de bandido a gente não tinha. O que aconteceu de 1982 para cá? definhamos na segurança pública. E é por

isso que eu digo que a política no Brasil vem antes da organização do crime. A política no Brasil, o colarinho, a gravatinha facilita a construção desta organização agora classificada como terrorista. Então, o medo desses caras agora é porque a decisão de Rúbio a a partir, né, desse posicionamento firme de Flávio, na visita de Flávio, a manifestação de Rúbio agora, Jamile, no centro do poder, centro do poder. A gente vai ver coisas que a gente nem imagina daqui paraa frente, desejo eu. Vamos receber a nossa convidada, depois a gente segue na próxima.

>> Vamos a gente conversa mais depois, porque hoje temos um convidado especial. Ó, preciso aliás, é uma queridíssima, a Bárbara Ranelone tá passando por aqui. Bárbara, >> oi, >> tá tudo bem com você? >> Tudo ótimo, Pitle. Prazer estar aqui com vocês.

>> Olha, você não tem ideia do carinho que você recebeu no chat naquele dia que você passou por aqui, mas eu fiquei tão feliz. Mas eu fiquei tão feliz. E quando a Jamir propôs para que você voltasse, mas é claro, claro. É sempre bom te ouvir. Você tá bem?

Graças a Deus, Pitóle, tudo ótimo. Eh, tô aqui bebendo dessa fonte que vocês dois são, né? Porque, meu Deus, é muito bom ouvir vocês e respirando uma sensação de alívio com tudo isso que aconteceu desde terça-feira, que assim é é de um impacto, não é para eu entrar nessa pauta, mas é porque é um negócio que ela pode entrar ô braba, você entra na pauta que você quiser. Você tá na sua casa, >> você tá na sua casa. >> Porque assim, é tão E aí eu deixo muito claro, né? Não gosto do Bolsonaro,

desculpa, gente, mas [risadas] eu não posso fazer nada. O choro é livre assim, [risadas] sabe? E é muito feliz assim para mim, eh, como brasileira, com a pessoa que vem da periferia, que sabe o como que a periferia se comporta diante do tráfico. Então, você vê isso acontecendo assim no nosso tempo, sabe? É um é um é um respiro e ao mesmo tempo você tá eu tô vendo já todas as articulações, né? do

Lula para tentar responder. Aí vai responder como, meu filho, qualquer resposta que você desse, você só mostra o alinhamento da esquerda a a esses grupos terroristas. Então assim, é uma bela de uma sinuca de bico agora pra esquerda no Brasil. Eu concordo. Eu concordo. Aliás, eh, eu venho dizendo,

Bárbara, desde o início, Jamir, qualquer posicionamento contrário ao que vem acontecendo desde ontem com a classificação de PCC e CV é contra o Brasil. Qualquer posicionamento, qualquer pessoa que falar, por exemplo, já exibi aqui falas de especialistas para paraa Globo, Bárbara e Jamir, dizendo o seguinte: "Olha, é um risco a soberania. É um risco essa groselhada de risco a soberania. Eu ouvi hoje numa emissora do Rio. Vocês não vão acreditar. Não sei se vocês ouviram

isso. Olha, eh, a gente se preocupa porque agora os americanos eles têm autorização para bombardear, bombardear comunidades no Rio onde estão o comando vermelho, tentando colocar a população contra a decisão, contra a ação de Flávio. Olha a desonestidade dessa turma, Bárbara. É, é a sujeira, é a forma como eles trabalham, né, Pitório, o tempo inteiro ou a população é refém pelo medo do narcoterrorismo no Brasil, que a gente a gente tem medo de sair de casa, as pessoas saem de casa com dois telefones, um é para ser roubado, o outro é para poder usar e tem que ficar escondido. Eu ando em São Paulo, eh, eu, né, fico muito mais na minha cidade, mas quando eu tô em São Paulo, alguém tá sempre me puxando, guarda esse telefone, coloca sua bolsa desse lado. um modo de se

comportar para que você não seja assaltado. Então assim, o que a gente já tá vivendo já é a sociedade do medo e agora eles utilizam de novo, numa escala maior, o mesmo instrumento de manipulação que eles utilizam o tempo inteiro com a população, só que refém do narrestado. Então assim, eh não é de se admirar, eles vão utilizar disso para poder mostrar, para ganhar da população. Estão tirando a nossa soberania. Mas que soberania é essa? Que se somos reféns há

tantos anos do narco narcotráfico. Me conta onde tava essa soberania que ninguém viu até hoje, Pitólio. Não tem. >> 26% do território nas mãos dos caras. 26% do nosso território na mão do crime, né?

Aquela senhora que sai para trabalhar e não sabe se consegue voltar. aquela, aquele pai que vê a filha sendo levada pelo crime, porque ela é uma menina bonita e a gente quer usá-la. Eh, eh, esses, isso não é terrorismo, não é? Esse domínio desse território já não sugere terrorismo. E outra, soberania. A

gente deu conta do recado, aliás, a pergunta pode ser melhorada. O governo quis dar conta do recado? É óbvio que não. Então, que soberania, né? Pois não, >> não. Deixa eu só completar, porque a

desonestidade intelectual de quem quer que tenha falado isso aí, ela é ela ela é grave, né? Porque eh dentro do que está sendo feito, do que de como que o governo americano se comporta, não é guerra contra o Brasil, são ações pontuais. Eu dei o exemplo do Maduro para que fique claro como é que funciona quando eles querem. Vale lembrar que uma um dos dos estados, um governo que deve estar muito feliz com essa repercussão é Israel, que sabe que existe uma ligação direta do resbolar com o PCC. Então, para eles ter essa oportunidade de estar acabando com mais essa esse tentáculo do do dos terroristas é muito importante. Eles não possuem a

inteligência que um cidadão comum possui. Eles sabem agir quando precisa agir e comparar, dizer que pode fazer guerra com o Brasil. Queridos, queridos e queridos, o Brasil, os números de violência que existem somente no estado de Rio de Janeiro são piores do que a faixa de Gaza. Já existe uma guerra que vocês escolhem não ver, que vocês que servem a um sistema que fica humilhando, que fica maltratando, que mata o brasileiro todos os dias, vocês escondem, tá? Então, querido, não é isso que acontece. Vá estudar ou vá vá, né?

Vá fazer um trabalho que seja mais digno. Vá limpar a janela, vá estudar para para fazer qualquer coisa, porque jornalismo você não está fazendo. Isso é uma mentira. Isso não acontece. Não é assim que se atua. Então, é importante

que nós saibamos explicar pra sociedade brasileira como é que isso funciona, como é que é operado, porque isso foi uma evolução. Em 2001, logo após a o atentado que ocorreu lá nos Estados Unidos com as Torres Gêmeas, o Bush, ele fez uma extensão dessa lei que começou com Ronald Reagan. foi ele que começou com essa lei, né, de de você poder estar atuando como eh como eh pontualmente quando se trata de narcoterrorismo. Só que os os presidentes americanos que depois vieram não continuaram. O Trump prometeu em campanha, quem não se lembra disso, ele prometeu em campanha que se entrasse ele estaria decretando guerra aos narcos narcoterroristas. O Rúbio,

que é o terror dos bandidos, é o secretário dele. Vocês estão achando que estão lidando com quem? Com os jornalistas dos do da Folha de São Paulo. Vai procurar um um um coquinho para catar. >> Eu falo, vai escov falo, vai escovar um cachorro, né? Escovar um cachorro.

>> Eu fico irritada porque a burrice é uma coisa, a gente tem tolerância para ignorância e nossa obrigação com a nossa audiência é explicar. Agora você fazer esse framing, essa mentira para poder acabou, chega. Não vamos mais permitir que esses mentirosos continuem fazendo isso. E olha só, na minha lista que é meu caderninho preto de enciclopédia, quem começar a falar esse tipo de coisa, eu vou adicionar aqui e vou falar: "Ô, senhor presidente Laranjão, vai que ele vê". Essa pessoa aqui tá mentindo, ó. Tá

dizendo que o senhor vai atacar o Brasil, quer processar não. E olha que o Trump só vai logo na base dos bilhões. Ah, que saco. >> É. E tem um detalhe, Jamile Bárbara.

Eh, e eu não tô fazendo uma ilação aqui, mas a gente precisa olhar assim, quem está contra o que aconteceu com a determinação e classificação de PCC e CV, eh, dependendo para onde a gente olha, pode ser atingido. Então, olha pra Globo, o tamanho da Globo e o que ela fez com o Brasil ao longo da sua história. Por exemplo, aquele aquele ah Marcelo Toledo fez um trabalho brilhante outro dia trazendo a informação das novelas da Globo, de Dias Gomes, de Janete Cléa, tal, de 115 novelas da Globo, o que as novelas propunham do ponto de vista da destruição da sociedade, da família, dos nossos valores, enfim. Então, eu fico imaginando o seguinte, né? Esses também se deram bem e muito bem com o que aconteceu no Brasil ao longo dos últimos 60 anos, se a gente pensar em Globo.

Então a gente vai ter que entender, né? Estão defendendo o crime por quê? Eu só posso entender de uma forma, porque estão juntos. Quem defende o crime hoje, quem defende a manutenção, né, da de CV Comando Vermelho e PCC, né, como simplesmente uma facção criminosa que tomam conta do Brasil, para mim é porque andam juntos. Não, não. Pergunta

para quem está numa comunidade hoje, em qualquer grande cidade do Brasil, se não é um dia de alegria, saber que pode ser libertado daquilo. Claro que é um dia de alegria. Se é um dia de tristeza, porque vai ser afetado e ser afetado porque tá no caminho errado. Ah, Bárbara, Jamir, eu disse há pouco sobre cidades do Nordeste, lembrei de Porto Seguro, um bairro inteirinho. As pessoas foram tiradas de suas casas pelo crime organizado. Sai daqui que

agora essa casa é minha. outras cidades, praias maravilhosas do Ceará, todas dominadas pelo tráfico. Como assim? Então, é uma chance da gente recuperar o que eles dizem que a gente vai perder, que é a soberania. Bárbara, >> sim. Eu tô aqui vendo um comentário de

uma moça ontem, porque foi muito, para mim, muito significativo. Ela é de Fortaleza. A primeira coisa que ela comentou num vídeo ontem que eu fiz foi: "Aqui em Fortaleza as famílias estão sendo expulsas de suas casas pelo comando vermelho." Então a gravidade do que a gente tá passando é assim, eh, não olhar para isso tem uma diferença muito grande, né, entre um jornalismo sério e entre uma torcida organizada. E e o que tá acontecendo é essa torcida organizada agora, querendo desmerecer o que realmente o Brasil está passando. E aí a

gente olha, Pitol, os dados que você falou, 26% eh do Brasil tá na mão da dessas organizações. Aí só me me lembrei de um mesmo número, né? 26 bilhões tá sendo investigado nas fintecs da Faria Lima de lavagem de dinheiro para o narcotráfico. Então assim, a a grande influencer deolane, que foi presa agora por lavagem de dinheiro do PCC, aparece num vídeo sendo acusada de estar tramando um atentado contra o Flávio. Gente, costura e não é nem estudo, Jamil, vou te falar, não é nem estudar, não. Tipo, vamos olhar pra realidade

rapidão, vamos ver o que que tá acontecendo mesmo assim, abrir o olho, porque é gravíssima a situação que a gente tá vivendo. E eu realmente falo, falei, mandei mensagem para esse pessoal, vocês que têm mais contatos, o Flávio tem que tá muito protegido agora, porque eles vão vir com tudo contra ele. Ele nem tomou posse e e vamos trabalhar para que isso aconteça. Mas o que ele fez pelo Brasil nessa viagem, o Lula não fez pelo Brasil em vários mandatos que ele teve. >> Concordo.

>> Então, a diferença é clara. >> Concordo plenamente. O Flávio fez em dois dias o que o Lula não fez em 12 anos, né? E inacreditável. Inacreditável. Eh, agora, eh, o que te

traz aqui é o domingo, né?