---
video_title: "Cabo Gilberto critica PL da Misoginia e prevê que texto não avance"
video_id: d3oaCKsKp1o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d3oaCKsKp1o
video_date: 2026-07-15T18:01:47+00:00
video_description: |
  O deputado federal Cabo Gilberto Silva (PL-PB) afirmou, em entrevista à repórter da Auri Verde Brasil em Brasília, Deborah Sena, nesta terça-feira (14), que o Projeto de Lei da Misoginia, apesar de ter o regime de urgência aprovado pela Câmara dos Deputados, não deve avançar para votação do mérito. O parlamentar classificou a proposta como um "projeto eleitoreiro do governo em ano eleitoral" e disse que, segundo informações às quais teve acesso, o texto não reúne apoio suficiente para ser aprovado.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Deputado, agora tem um assunto que tramita aqui na Câmara dos Deputados e tem movimentado uma certa polêmica no debate público, que é o projeto de lei da misogenia. Esse projeto passou eh com a urgência aprovada pelo plenário Ulissas Guimarães, mas não tem acordo, não tem mérito paraa votação do texto. É o que dizem as nossas fontes nesse momento. Como é que o senhor tá acompanhando isso aí como líder da oposição? Graças a Deus não tem mesmo.

Reunião de líderes da semana passada ficou claro que não tem consenso nenhum. Esse projeto vai avançar em nada, só vai prejudicar mais ainda eh a liberdade do povo brasileiro. Ora, misogenia já existe lei para isso. E eles ficam com uma falsa discurso que olha uma mulher morreu, olha, não sei quem morreu. Se esse projeto for aprovado, vai evitar.

Pelo amor de Deus, Débora. Isso não vai evitar de forma alguma. O que vai evitar é a gente ter educação de base, ter um Código Penal atualizado, a pessoa pagar pelos seus crimes, se cometer crime contra as mulheres tem que pagar e pagar caro. Agora esse esse projeto da Misogenia é mais um projeto eleitoreiro de jogar para a galera. Por isso que eu peço à população brasileira para ficar atento aqui na Câmara de Deputados o que a pessoa discursa quando é de conveniência dela, quando tem um projeto praticamente da mesma e eh coisa que vai ser aprovado, o mesmo tema, e ele se posicionou de forma diferente, ou seja, de forma incoerente. Então é importante

a população ficar atenta. processo projeto da misia, nós iremos trabalhar contra ele como estamos trabalhando desde o início. >> [música]