---
video_title: "PGR pede mais tempo para avaliar se posse de arma por Bolsonaro configura falta grave"
video_id: uDjv15vPzrA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDjv15vPzrA
video_date: 2026-06-26T13:30:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) solicitou, nesta quinta-feira (25), a ampliação do prazo para avaliar se a arma de fogo mantida na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) configura uma infração grave. Em parecer, o procurador-geral da República, Paulo Gonet, afirmou que, neste momento, os elementos reunidos na investigação ainda não justificam uma medida mais severa, como a revogação da prisão domiciliar e o retorno de Bolsonaro ao Complexo da Papuda.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem informação pra gente como é que a gente vai começar o dia hoje. Barros >> Pitólio, vamos começar falando sobre a PGR. A PGR pediu um prazo para analisar se a posse de arma eh lá do presidente Bolsonaro é uma falta grave. Nós falamos aqui na semana passada que o ministro Alexandre de Moraes pediu a opinião da Procuradoria Geral da República em relação àquela arma apreendida eh na semana passada. E a PGR tinha um prazo de 24 horas e agora pediu mais, ou melhor, 48 horas e agora pediu mais prazo para analisar se a arma que estava com guardada e era em nome do presidente Jair Bolsonaro configura falta grave. Em

parecer, o procuradorg-geral da República, Paulo Gonê, considerou que as investigações sobre a manutenção de uma pistola pro Bolsonaro ainda não caracterizam situação que justifique punir o ex-mandatário com o retorno à prisão no complexo da Papuda. O prazo da prisão domiciliar humanitária se encerrou ontem. Caberá ao ministro Alexandre de Moraes decidir se prorroga ou não o benefício. Na quarta-feira, como eu disse, ele pediu um parecer da PGR sobre o possível cometimento de falta grave de Bolsonaro por não ter entregue essa arma. A defesa do ex-presidente alega que não havia decisão judicial ordenando a devolução do equipamento. No parecer, Gonê afirmou

que nesse estágio inicial das investigações não se vislumbra uma situação caracterizadora de falta disciplinar ou de descumprimento das condições de cautela que o condenado está submetido. Segundo o Gonê, a configuração de uma falta como grave exige mais do que a subsunção do fato à norma, e demandando a análise de impactos da conduta ilícita na ordem jurídica e no objeto e finalidade da execução penal. A PGR sugeriu que se aguarde a conclusão das investigações sobre as circunstâncias da manutenção desse armamento durante a prisão domiciliar para a partir daí verificar se houve ou não irregularidades. >> Sabe qual o nome disso? Seringa.

É o medo da seringa. Sabe quando você tá ali naquela situação ali, sabe? Eu vou justificar. Eh, SBT News ontem fez uma um uma postagem em Barros dizendo que estão aguardando a volta do do Bolsonaro, do presidente Bolsonaro para para Pudinha para voltar com Magnit em Alexandre de Morais e quem sabe alguns outros, né, próximos do do Xandão serem colocados nessa situação, tá? Ontem SBT News tratou disso, que um tiveram acesso a um integrante do Departamento de Estado norte-americano, ou seja, ah, próximos de Marco Rúbio, que já falaram assim: "A gente só tá esperando ele voltar, o Bolsonaro voltar para Papudinha, o presidente, pra gente poder dar andamento em alguns, eh, em alguns processos aqui com relação à Magnitisk, né, voltar aos efeitos eh sobre quem já foi magnetizado e oferecer, né, esse essa lei, a magník para outros. E aí vem

o Gonê nessa linha, vem o Gonê exatamente nessa linha dizendo, olha, não tem nada de errado, né? Não tinha na manifestação, como a defesa disse, não vej não não enxergamos aqui uma falta grave. Eh, a gente tá no Brasil onde lá você vai se lembrar, nem sei quando fechou o Triângulo das Bermudas ali, né? Eh, Lewandovski no Ministério da Justiça sucedendo o Flávio Dino na dança das cadeiras, né? Porque o Lewandowski sai do Supremo, o Dino vai pro Supremo.

Quando Lewandowski chegou ao Ministério da Justiça e Segurança Pública comandando a Polícia Federal, aí o Gonê, Paulo Gonê, um pão com frango, né, que eh é era sócio do Gilmar Mendes. E o Supremo Tribunal Federal, essa triangulação nociva, perigosíssima. Quando isso começou lá atrás, os caras eram mais corajosos, você vai se lembrar, né? Era uma triangulação quase que sem zaga, não tinha zaga, não tinha goleiro, gol ali escancarado, né? O pessoal era: "Vê lá para mim, ó, já vi, pode seguir e já vi, pode operação. Ih,

já vi, pode busc apreensão". E não era assim, era uma facilidade, era um jogo jogado, né, sem eh com contra o W. O outro time não aparecia, não tinha chance de aparecer pela força, né, dessa desse trio calafrio, né, que é Ministério da Justiça e Segurança Pública, que comanda a Polícia Federal, Procuradoria Geral da República e Supremo Tribunal Federal. Só que diante dessa informação que ontem vazou de que o Departamento de Estado Americano já está só aguardando a volta do presidente Bolsonaro paraa Papudinha para decidir o que vai fazer, né? E eles sabem que Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro estão em Washington. Estamos sabendo de

tudo, né? O Gonê já deu aquela tirada, já tirou o pé da bola. Já tirou o pé da bola. Por é importante a gente lembrar também que hoje não, ou até um determinado momento aqui atrás, né, ali em 30 de de julho do ano passado ou ainda ali em meados de julho, logo depois da decretação da tornozeleira do Bolsonaro, vieram as sanções para autoridades do Brasil, né? E dia 30 de julho, a Magnitisk no Morais, lembra disso? Pois é, até aquele momento a

gente não sabia o que era paridade de armas nessa luta. A gente não sabia porque de um lado uma caneta pesadíssima e do outro a gente sempre sem razão, igual eu lá em casa, né? Sempre sem razão. Não é? Não é assim. Hã,

nesse momento a gente falava assim: "Tá, a gente vai perder, OK? Tá, a gente vai perder de novo, porque naquela triangulação que mencionei há pouco, Ministério da Justiça, PGR Supremo, a gente sempre perdia. Tudo caía nas mãos de Alexandre de Moraes, tudo nas mãos da primeira turma do Supremo. E os caras promovendo absurdos e mais absurdos. O início dos julgamentos em plenário, os ouvindo os advogados, como o Dr.

Sebastião Coelho, que aliás eh falei com ele ontem, graças a Deus, está se recuperando da cirurgia cardíaca. pela qual passou, graças a Deus, doutor. Sei que o senhor tá me acompanhando. Um beijo no coração do senhor e da da dona Sandra, esposa do Dr. Sebastião Coelho, uma querida também, né? Lembra do

Sebastião Coelho quando ela estava ali, Dr. Sebastião Coelho ali defendendo o seu cliente presencialmente, desafiando os ministros do Supremo? Lembra daquilo? Eles mudaram a regra do meio do jogo e aí o caiu tudo paraa primeira turma, não tinha mais a a defesa oral ali do do por parte do advogado. Eles foram fazendo o que eles bem entenderem e a gente perdendo uma atrás da outra. Era assim,

ó, tá, a gente vai apanhar de quanto hoje, né? A gente vai perder de quanto hoje? Era assim, porque perder a gente já sabia que ia. Entra os entram os americanos e a gente começa a perceber assim, olha, aparentemente encontramos um aliado que pode fazer frente à caneta daquele cidadão que continua a usá-la para perseguir. OK?

E nesse momento, diante do que o SBT News colocou, dizendo que o Departamento de Estado Americano está aguardando o retorno do presidente Bolsonaro para Papudinha para tomar algumas decisões, eu vejo Paulo Gonê tirando o pé da bola já olhando para o que pode acontecer, porque não é normal. Concorda comigo? Não é normal. Quando provocado o PGR sobre a questão da arma, nós aqui fav as contadas e já passou a bola pro Gê. Agora só só esperar um pouquinho.

Lembrando que a condição do presidente Bolsonaro voltar paraa Papudinha, nesse absurdo também criado de uma prisão domiciliar temporária. Isso não existe no Brasil. Eu não sou do jurisdiqueis, eu sou um leigão, mas eu aprendi. Não existe prisão domiciliar temporária no Brasil. Tomaram a decisão de colocar aquele sentenciado, aquele condenado na prisão domiciliar. Não tem volta, salvo, né,

meu Deus, Bolsonaro não prazo. Acho que o chat é PT que deu prazo. Como, quanto tempo leva um idoso para se recuperar de uma pneumonia bilateral, broncopneumonia bilateral, 90 dias. Então, 90 dias de prazo. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais

esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie o que é seu. O prazo que inspirou ontem não é para ser avaliada a questão da arma, é para ser avaliada a questão da saúde. Se não há nada que desabone a conduta do presidente Bolsonaro, porque não havia determinação na sentença paraa entrega da arma, não tem que se discutir a arma. Mas cavaram essa essa falta para pegar o presidente Bolsonaro numa fita dada.

Desculpa. Um dia a gente vai poder, olha como eu desejo um dia poder falar assim: "Gente, rompemos a a a bola de ferro dos pés, rompemos as correntes, não temos mais as algemas, tiraram as nossas mordaças. Sobre qual assunto você quer tratar?" Ai eu vou adorar um dia poder fazer um programa assim. Sobre qual assuntos quer falar? Porque a gente sabe

de situações, só que se eu tratar das informações como elas merecem ser tratadas aqui, eu vou em cana, acaba a rádio, acaba tudo. Mas o que eu posso lhe adiantar, essa história daquela brit é fita dada. É uma linguagem do crime, eu entendo. Tô meio deolan, né? Linguagem de bandindinho, né? Mas o que

a gente tá vendo acontecer é é falta cavada, ó. Ah, ele ele tá com problema de saúde ainda. Não é que o presidente Bolsonaro está com problema de saúde, ele tomou uma facada há 1 ano e 2 meses. H um ano e 3 meses, 2 meses. Ele passou por uma cirurgia de 12 horas de duração para reconstruir a parede abdominal. Tá bom para você?

Você vai dizer para mim que esse cara vai voltar a ter plena saúde? Ele precisa de cuidados. Ele está na situação que está hoje porque está em casa e vai ter problema se voltar paraa Papudinha. E a questão não é a arma, a questão é a saúde. E os laudos já saíram. Então os caras hoje estão

esperando a decisão do PGR com relação à arma para saber se Bolsonaro volta ou não volta paraa Papudinha. Mas a questão não é a arma, a questão é a saúde. Saúde. E a saúde do presidente está no nível que está. equilibrada ou estável, podendo imaginar o seguinte, ela está estável, sim, ele continua com soluço.

O soluço tá perseguindo o presidente Bolsonaro, tá? E se for paraa cadeia, tem o fator psicológico, isso pode piorar, ele tem que permanecer em casa. E outra, prisão domiciliar não tem temporária. Não existe isso. Pra 90 dias. Para que? Moeda de troca. Para

ficar pressionando quem? A família. Fica pressionando quem? O filho Flávio fica pressionando quem e por quê? Embora a gente já saiba das respostas. Então,

amigo, desculpa essa história de Gonê tirar o pé da bola aí tem outro cheiro para mim. O goê tirar o pé da bola para mim tem mais um cheiro de departamento estado-americano do que compaixão, porque eu não vejo compaixão frequentando o dicionário na turma dessa gente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.