---
video_title: "Alessandro Vieira na mira de Alexandre de Moraes | Análise de Didi Red Pill"
video_id: qGIhjKH73CQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qGIhjKH73CQ
video_date: 2026-07-27T18:30:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o ministro Alexandre de Moraes e Alessandro Vieira: “Vieira na mira!”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Didi Redpill. Didi, todos os dias com a gente, segunda a sexta, aliás, ele também está todos os dias. Aí é de segunda a domingo, né, nos canais Did News e Didi RP2 no YouTube, todos os dias passando por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza?

Esse mundo dá muitas voltas, né? Isso a gente já sabe e eu espero que agora o senador Alessandro Vieira entenda e aprenda a lição. Isso porque já está pronta para ser julgada a ação da família do ministro Alexandre de Moraes contra o senador Alessandro Vieira. Essa ação é por danos morais e a família do senador pede R$ 60.000.

Isso porque eh envolve uma declaração do senador dada ao SBT News em março, aonde ele falsamente associava a facção criminosa Primeiro Comando da Capital, a família do ministro Alexandre Moraes. Mas sabe o que é curioso nessa história toda? É que eles eram sócios, eles eram amiguinhos. Quando eu digo sócio, não é efetivamente sócio em algum negócio. Eles eram sócio no consórcio da censura que o Alessandro Vieira queria empurrar guela abaixo do povo brasileiro. Naquela

época, em 2020, ele era o autor do processo, do projeto, melhor dizendo, 2630, o famoso e projeto PL das fake news. Todo mundo lembra disso. naquela época eles eram grandes amigos, né? Eles eh jogavam juntos como Romário e Bebeto. Isso porque todos os dois tinham o intuito de censurar e eh cercear à direita nas redes sociais. Esse projeto

teve idas e vindas e graças a Deus até hoje ele não foi votado. Inclusive ele foi descartado. Refizeram o projeto com outro nome e mesmo assim não deu liga. Mesmo assim a sociedade brasileira estava vigilante e não deixou esse projeto 2630 o PL das fake news, mesmo com outro nome, ir adiante. E o curioso é isso, né? Eles que antes eram tão

amiguinhos, eles que antes estavam juntos para cercear a liberdade de expressão da direita, agora estão em lados opostos. Porque o Alessandro Vieira em época eleitoral, né, em numa espécie de pré-campanha, achou que podia dar uma de macho e criticar o ministro e a família dele. Bom, numa ditadura isso é bastante arriscado. O senador Alexandro de Vieira deveria conhecer melhor o seu parceiro e saber que ele não é nem um pouco confiável. Aqueles sorrisos e tapinhas nas costas que eles se davam mutuamente há 6 anos atrás já ficou no passado, meu amigo. E quando

você critica a a família do homem mais poderoso do Brasil, óbvio que alguma retaliação vai acontecer. E é isso que está para acontecer exatamente agora, porque o processo já tá pronto e irá a julgamento, né? na 32ª vara cível de São Paulo, que já está o processo concluso para ser julgado. Ou seja, acho difícil o Alessandro Vieira escapar dessa condenação lá na primeira instância no estado de São Paulo, até porque ele vai ter que provar, né, se ele tá dizendo que o ministro e a família dele tem ligações com o PCC, ele vai ter que provar. Vamos ver. se ele

vai conseguir ou não. Mas que é bonito ver esses outrora dois amigos inseparáveis e agora cada um em polos opostos. Ah, isso é bem legal, né? E eu espero que Alessandro Vieira realmente tenha aprendido a lição, né? Que você não pode confiar em quem é inconfiável.

Bom, como eu disse, ele fez isso num arroubo, né? O Alessandro Vieira tentando lacrar para o seu público, dizendo que ele também critica a Suprema Corte. Isso porque na época tava modinha criticar a Suprema Corte, inclusive até a imprensa ia nessa linha. Alessandro Vieira embarcou nessa história aí e se deu muito mal. e também vai se dar muito mal, porque eu duvido que ele escape dessa condenação. A verdade é essa.

Enfim, meus amigos, é isso. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. >> Valeu. Já estou inscrito, Didi em ambos, tá? Didi News e Didi RP2.

Faça sua inscrição, fortaleça o trabalho desse gigante Didi todos os dias por aqui também. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro.

Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.