---
video_title: "Uma semana de 'esforço concentrado' no Congresso Nacional | Análise de Deborah Sena"
video_id: DnRLlqbjguA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DnRLlqbjguA
video_date: 2026-08-14T17:00:22+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre a semana do Congresso Nacional: o plenário segue vazio devido adiamento da volta do recesso e votações importantes seguem travadas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena é microfone a ver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a ver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Semana de esforço concentrado. Mas assim, ó, uma loucura, loucura, loucura. Como diria o rapaz lá da Glob, hein? Hein? Você não tá espantada com

esse esforço concentrado, com essa loucura, um trabalho insano, eh, rosto, aquele rosto suado, aquela aquele su que escorre pela, né, pela face, aquela camisa, aquela pizza embaixo do braço assim, aquele, né, aquela asa, os caras trabalharam tanto, né, você não tá realmente espantada com uma semana que esse esforço concentrado que deu no quê? Eu acho que em nada, né, D? >> Exatamente. Você tá coberto de razão. Essa semana no Congresso Nacional, Pitolle, primeiro, bom dia para você, bom dia paraa maior e mais qualificada audiência do país. Mas essa semana no

Congresso Nacional so aquela reunião que se marca para marcar uma próxima reunião, sabe assim? a gente faz uma reunião, a gente faz uma reunião agora e deixa acordado que teremos ali mais à frente outra audiência nesse sentido, né? Já tá anunciado aí para o fim desse mês, um novo esforço concentrado. Então vamos ver como é que as coisas vão andar nesse ritmo. Agora, uma curiosidade, é porque nós tivemos na terça-feira, no dia da reunião do colégio de líderes da Câmara, o desmaio do líder do PT, Pedro Quizai, que parece que foi suficiente aí para travar completamente os trabalhos durante todo o resto da semana, porque não houve um reagendamento do colégio de líderes para retomar então as estratégias ou as prioridades estavam na agenda. Ainda desmaiou,

desmaiou. >> Sim, sim, sim. Houve um mal-estar. Eh, houve a divulgação problema. >> É a o a liderança do PT, tomando muita injeçãozinha, canetinha, o cara deixa de comer. Hã,

não é não, né? >> Pois é. A liderança pretende, eu sei uma paixonite, né? Paixonite aguda, né? essa investigação aí eu vou ficar te devendo, professor. Teve uma teve uma

>> teve uma nota, né, da liderança do PT para dizer que realmente houve eh esse desmaio, houve esse malestar ali. >> Canetinha paraguaia, né? Pode ser também, né? Sei, >> são tantas as possibilidades e não houve um um uma divulgação aí de um diagnóstico mais específico. Agora, Pitol, a avaliação que a gente faz é que não apenas por ocasião do ano eleitoral, sabe? A impressão que a gente tem é que

depois que criaram o tal do info ali, com essa possibilidade dos parlamentares votarem à distância, o Congresso Nacional nunca mais será o mesmo, porque eh a concentração de parlamentares aqui vai só diminuindo a cada semana e eles ficam cada vez menos tempo aqui. Agora, é claro, a questão é do ano eleitoral acaba eh fazendo com que a pauta fique travada. Então, essas reuniões de bastidores vão ocorrendo, ao passo que as deliberações são pouquíssimas. Então, é isso que a gente viu durante essa semana ali no Congresso. >> Déan, é o seguinte, a gente eh inicialmente eles falaram para nós que trabalhariam em Brasília 4 dias no mês de agosto, certo? Porque seria terça,

quarta e quinta, ou seja, eh 11, 12, 13 e 31. Presencialmente em Brasília, 4 dias para um esforço concentrado, por uma pauta, tal. Enfim, é certo que tem coisa importante na pauta, mas também tem muita casca de banana na pauta. Então, a gente tem que olhar com atenção e tentar medir. Vejo eu que a questão do agro é o mais importante para mim. Não sei se

existe alguma coisa na tua, no teu radar tão importante ou mais importante que a questão do agro, mas ao mesmo tempo a gente consegue se livrar, ao meu ver, de um misogenia, de um 6 por1, não sei. Queria queria tua avaliação nesse sentido. E para complementar a questão do info para quem nos acompanha, é a possibilidade de votar a distância. O o parlamentar ele vota pelo celular através desse sistema criado chamado infoeg. Aí se você falar assim, é porque ano de eleição, pitôi, eles foram paraas bases, né? Estão nas bases, estão atrás

de voto, tal. Por isso que Brasília está vazia. Concordo. Você tem razão. Agora, e se eu te contar que ontem na Alerge, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, dos 70 deputados estaduais, 70 deputados estaduais, quatro foram trabalhar.

Quatro. no Rio de Janeiro, na capital fluminense. O que eu tô querendo dizer é o seguinte, o problema daqui para frente, durante 51 dias até o primeiro turno das eleições, o problema não será, não estará localizado em Brasília. Todo mundo tá na rua atrás de voto. Domingo começa a campanha. Politicamente o

Brasil parou. politicamente pautas relevantes pro teu estado. Esquece, amigo, esquece. Porque se Brasília está assim, por conta do esforço concentrado de quatro dias e três já foram, não aconteceu nada, o teu estado também tá assim, é porque a campanha já tá [limpando a garganta] rolando. Concorda, Dé?

>> Em absoluto, Pitolle. Concordo em absoluto. E olha, nós tivemos no ambiente do Supremo Tribunal Federal mais uma reunião que não deu em nada, sem acordo. E eu tô falando da audiência de conciliação entre o Banco de Brasília, o BRB e o governo federal, a União. que o que busca nesse momento Celina Leão é um empréstimo para reaver a situação do banco, uma vez que foram feitos investimentos em carteiras fraudulentas do Banco Master. [roncando]

A estimativa que se faz, um levantamento prévio aí eh do banco é que pelo menos 8 bilhões, 8,8 bilhões foram aportados em investimentos do BRB para o má. E agora Celina Leão busca um empréstimo ali na ordem de 6 bi para reaver essa situação do banco. Não houve consenso. Há uma situação por parte do governo federal eh de desconfiança, até porque há uma situação de transição, né? As eleições estão aí. Então esse é um fator de

insegurança para que esse acordo não seja firmado. Mas tem também uma outra questão, Pitoli, que versa exatamente sobre a ausência de informações mais detalhadas a respeito desse rombo. Porque mesmo que haja uma divulgação prévia desses valores, Celina Leão não mostra muita confiança a respeito dessa monta, né, que estaria aí no bojo desses investimentos fraudulentos. ontem ela chegou a falar aí em mais ou menos 3 bilhões, mas como eu disse há um levantamento prévio do banco que fala de uma aporte muito superior. Então essa audiência terminou sem acordo, sem consenso. A governadora do Distrito

Federal saiu ali tentando fazer eh uma avaliação mais otimista, dizendo que esse acordo tá só começando, que as conversas foram iniciadas. Enquanto isso, nós temos esse impasse que se arrasta em torno do Banco de Brasília. Pitolei, tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517

que estava lá parado e era 1000. São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Ô, Dé, eh, Ibanês, vai, a conta vai chegar pro Ibanês. A

conta já chegou pro ex-presidente do BRB, que santo não é. Lembra o seguinte, ele topou fazer o que fez, eh, com todo o cabedal, todo o conhecimento, tuda, toda a experiência que tinha no sistema financeiro e mordeu R6 milhões de reais em imóveis. Então, quer dizer, não tem santo, não tem ai vou tentar, vou arriscar aqui comprar o master. Não, ele sabia o que tava fazendo. Tanto é que ele estava fazendo, levando 146 milhões, o ex-presidente do BRB em imóveis, tá? E a

Celina que vai agora pra eleição, a Celina sabe aquela flor para não cheirar? Sua mãe não falava assim para você: "Isso não é flor que se cheire, menino, né? A Celina é flor para não cheirar". E aí você pode até usar de múltiplas interpretações, se é que você me entende, mas a Celina é flor para não cheirar. Eu não posso me esquecer do 8 de janeiro, era no gabinete do Dino e quem disse isso foi o Dino, não fui eu. Então eu não tenho o menor apreço,

eu não tenho menor respeito por essa senhora chamada Celina Leão. Só tem um detalhe. Eu não consigo acreditar, falei isso pro Omar aqui agora, que Banco Master ganha a pauta da discussão política em 50 dias, porque tem muita coisa para acontecer. Vai ficar só uma tentativa de jogar. Ah, vai, é, é Bolso não é Jax Master. Ah, problema do Bolsonaro,

problema do Lula, problema. Vão tentar jogar a história do Master, mas eu não consigo ver colar. colar a história do master agora. Por quê? Porque nós temos, eu falei isso ontem aqui, nós temos preso. Ah, não,

perdão, falei no Tubaquest com o Luan. Presos, vorco, o pai, o cunhado e o primo. Presos, presos mesmo agora do esquema tal, gigantesco, bilionário, cine trancoso, festa das astronautas, as suíças, não sei da onde, tal. Tudo isso, uma cala de não sei quantas milas estelinas, tudo isso resultou até agora efetivamente na prisão do VCAR, do pai, do primo e do cunhado. Ou seja, por mais que o patrimônio do Jax Wagner tenha aumentado em 631% nos últimos anos, cara, é senador, não é empresário, nem ganhou na megacena, ele ganhou alguns amigos, né, alguns contratos, tal, mas algum apartamento, né, mas mesmo com todos esses escândalos, nada de prático aconteceu até aqui.

Então, a Celina pode ter essa sorte. Eu tô classificando como sorte. Desejo que o jogo vire e desejo que todo mundo que tenha qualquer dívida com relação a esse caso pague. Só que não vejo o tempo hábil. São 50 dias, amigo. 50 dias. 50

dias é só se mudar muito o clima. Uma prisão preventiva de um medalhãozão, de gente muito grande, afastamento de outro. Caso contrário, é um assunto que como pega muita gente de todos os lados, ninguém vai querer abraçar de verdade, né? O povo não tem conhecimento total sobre o negócio. Se tivesse aparecido, por exemplo, uma cena, uma imagem do Cine Trancoso, se tivesse aparecido uma cena, uma imagem lá das suíças, das meninas da Suíça, das festinhas da do astronauta em Nova York, beleza? Até a gente poderia chamar o

povo falar assim, ó: "Olha a qualidade moral de quem usa do do seu voto para ganhar dinheiro e fazer sacanagem". Mas não tem. Então assim, por até aqui, por mais que a gente venha desejar todos os dias que a justiça ocorra, ela vai ter um tempo maior, vai atravessar o período eleitoral. Eu desejo de verdade que nesse caso em especial que o INSS traga mais frutos para nós. Que fruto, Pitoli? Eu quero a prisão do

Lulinha. Eu quero a prisão do Lulinha. A prisão do Lulinha é o fim do Lula. Pode anotar onde você quiser. Por quê?

para terminar já de devolver para Débora. Eu aprendi, eu não sabia disso não. Aprendi com o Coronel Meira, deputado federal do Pernambuco, com o Abimael Santos, deputado estadual de Pernambuco, querido. Luizão conheceu. Nós aprendemos o seguinte no interior, em especial do Nordeste, aquelas famílias mais simples, trabalhadoras do campo e tal.

Esses caras não são petistas. Eles não são petistas. Não é votar no PT, é votar no Lula. Eles são lulistas. Não é petista.

É o Lulista. É o cara que saiu do pau da pau de arara que veio para São Paulo, que a mãe tinha sete filhos. O Lula tem várias versões da própria história, porque mente, né? Então o cara esquece que mentiu na mentira passada, ele conta outra coisa. Mas a história é essa, contada para quem está no interior.

E esse cara é lulista. Agora imagine o seguinte, eu virar para esse senhor que através da Contag, que é uma das confederações do trabalhadores da Agricultura, que através da Contag, ele foi roubado, roubado. E quem se deu bem foi o irmão do Lula, foi o filho do Lula e inevitavelmente quem ele sempre acreditou e defendeu. Faz a conta aí, faz a conta. fala, sabe traição.

Isso vai simbolizar, por isso que eu digo, a prisão do Lulinha é o fim do Lula, porque vai simbolizar, para quem acredita nessa porcaria até hoje, vai simbolizar traição. E traição, amigo, pro cara digerir, pro cara mastigar, pro cara falar: "Tá bom, vai, vou tentar de novo." Demanda muito tempo, muita energia. Não sei se o Lula não deve ter tempo de vida para isso, para recuperar quem ele traiu. Então eu torço pela questão do INSS. Para finalizar, Banco Master,

repito, salvo alguma coisa muito gigantesca, nos próximos 50 dias, Banco Master não vai fazer parte da discussão eleitoral. É certo que BRB e DF, assunto pode ser um pouquinho mais quente, mas sem nenhuma decisão judicial que envolva medalhão. Não vejo nenhuma grande consequência. >> Pois é, Petoli. Bom, eh esse fato das eleições realmente traz esse contorno, eh, de dificuldade em relação a essas negociações, né, para ajustar a situação do Banco de Brasília. Agora,

infelizmente, sobram aí eh as pessoas atingidas, né, por essa fraude, por essa associação do BRB ao Master, que de fato é um embrolho que tá distante aí de de sequionar. Concordo com você. Concordo completamente com você. Olha só, eh só atualizando aqui, tá, a sua pergunta. Houve uma atualização, inclusive nós já subimos paraas nossas redes sociais. que

eh o desmaio de Pedro Quizai posteriormente foi eh configurado como um acidente vascular cerebral, tá? Então, eh, atualizando essa informação, houve esse mal-estar do deputado, não a não classificando mais apenas como um mal-estar, mas eh esse desmaio, né, agora identificado como um AVC, que paralisou completamente o andamento dos trabalhos no colégio de líderes e também eh fez com que a pauta da Câmara dos Deputados ficasse paralisada. É proporcional? Acredito que não, porque o legislativo precisa andar eh a despeito da situação de qualquer parlamentar. Pt, olha, a avaliação que eu faço, eh, vamos eh cobrir a situação, né? O Gumota visitou

Pedro o Quizá, parlamentares se manifestaram agora eh a Câmara dos Deputados não funcionar durante uma semana, não, não enxergo como proporcional aí. diante desse fato, >> é, [roncando] desejando melhoras ao ao parlamentar, óbvio, não preciso nem dizer, é um ser humano, deve ser pai, deve ser esposo, a gente cumpre com o nosso papel de cristão, né? Mas sim, o o Brasil parar eh por conta disso, diante das pautas, eu acho que é um pouco exagerado, sim. Repito, desejando plena recuperação pro ser humano que tá passando por isso, o Pedro Quisar. Pois não, D.

>> Bom, vamos lá. Vamos avançar sobre a pauta da renegociação da dívida dos produtores rurais, porque essa semana vai se encerrando e não há nenhum parecer por parte da base governista que responda aos anseios dos produtores rurais. Nesse sentido, Pitolle, nós eh estamos acompanhando, sabemos que já há um levantamento específico da exclusão aí da grande maioria de produtores, por exemplo, do Rio Grande do Sul, que carece eh prioritariamente dessa securitização, da renegociação dessa dívida. E nós recebemos aqui um vídeo que dá conta de como o monopólio dos bancos eh faz com que esse debate esteja eh direcionado a apenas um lado, ou seja, coloca uma espécie de supremacia dos bancos sobre os interesses dos produtores. Quem mandou esse vídeo pra gente foi o produtor gaúcho mário de Souza Dias. Nós vamos

ouvir o que ele diz. Sou o Mário de Souza Dias, sou advogado agrarista, sou produtor rural na região central do Rio Grande do Sul e também sou um dos coordenadores jurídicos do movimento SOS Agro, que é um movimento idealizado por gráis decamargo aí após a enchente de 2024, ah, quando o governo federal e o governo estadual ficaram estagnados, né? Ah, estamos há quase do anos indo semanalmente a Brasília, inclusive hoje o movimento está em Brasília aí negociando com o governo e com mais algumas entidades. Ah, porque estamos preocupados com essa MP que só atingiu 12% dos produtores conseguiram ah se adequar MP e isso, por interesse do governo eh enterraram as renegociações da PL 5122, que ah ficou um ano parada no Senado e com muito empenho dos deputados federais, diga de passagem, conseguimos aprovar no Senado. Ocorre que voltando para a Câmara Federal não se conseguiu colocar em votação e na tentativa de pressionar o presidente Hugo Mota, só apareceram cinco deputados federais do Rio Grande do Sul. Por

óbvio, né, que sem pressão o deputado até então sem acordos com o governo, não ia colocar em votação. Agora, o grande problema é que agora ele fez acordo com o governo e dificilmente vai ser colocada em votação a PL522, já que a MP 1376 a não atinge mais de 88% dos produtores, ou seja, quase 90% dos produtores não vão conseguir acessá-la. E o grande problema que o produtor ainda não sabe é que junto, enquanto o governo articulava a MP 1376, Conselho Monetário Nacional também eh fez a resolução 5314, que o entendimento do Superior Tribunal de Justiça na Súmula 298 é que o produtor ah deve ser auxiliado pelo pelo alongamento e não é uma faculdade dos bancos. Entretanto, sempre teve uma negociação administrativa e agora e essa resolução diz o seguinte: ó, os bancos, por conveniência e decisão, farão o alongamento administrativo ou não? Ou seja, administrativamente o produtor já vai perder, porque o banco vai ter todo o poder, porque o banco vai ser autor, o banco vai ser a vítima e o banco vai ser o julgador. Ou seja,

teremos um novo STF, cada banco vai ser um STF, onde vai ser autor, vítima, juiz e executor. Então, o produtor precisa que volte essa 5122 à negociação. Os políticos precisam fazer a sua parte. Entendeu? Mesmo que vá pro governo, mesmo que o governo vete, os políticos terão que fazer a política, o processo legislativo, terão que derrubar esse veto e andar nos trâmites que tem que andar. Agora, não podemos ficar a mercê

dos bancos, porque o que nos parece é que tanto a resolução 5314 quanto a MP 1376 foi feita pela FEBRABAN e não pelo governo e não pelos nossos políticos. Então tá aí o Josabafo Pitol, pode, quero te ouvir. O salvo engano Rio Grande do Sul são 29 deputados, né? Eu não me lembro agora a bancada. Barros, >> dá um Google aí, Barros, para mim.

>> Vamos confirmar. >> Eh, quantos deputados federais no Rio Grande do Sul? Acho que são 29. Primeira, então resolvi dar uma repaginada, né? O Barros não tá me ouvindo aí? Tô tô ouvindo um áudio

vazando de fundo do Barros aí. É, e quantos deputados federais para mim na bancada do gaúcha, por gentileza? B, >> 31, Pitolle, consegui confirmar aqui. >> Ah, vai para 29 agora, né? Nessa, nesse modelo agora cai para 29. É isso aí.

>> Isso. E três senadores. >> Isso aí. Porque houve um êxodo. População migrou, saiu do Rio Grande do Sul, foi para Santa Catarina, tá? A maioria. Então, perdeu população,

perdeu, perderam duas cadeiras, acredite. E o Eduardo Leite achando que tá uma maravilha o estado, né? Então, eh, talvez eu avance um pouco nesse comentário, mas é necessário. Essa briga começa desse dinheiro para o empréstimo pagamento das dívidas do agro numa briga governo federal com governo do estado do Rio Grande do Sul. Começa numa briga de Lula e Paulo Pimenta que quer ou queria, não sei como é que vai ser governo, ele queria, né?

Governador estado de Rio Grande do Sezuco. Ponto. Mas vou imaginar o seguinte, o Paulo Pimenta esse tranqueira, isso não vale o feijão que come o Paulo Pimenta junto de Lula para dificultar a vida do Eduardo Leite, que naquele momento era um presidenciável, olha o tamanho da porcaria. presidenciável. O Lula travou essa questão junto ao governo do estado do Rio Grande do Sul, ou seja, por melindre, interesses políticos, qualquer coisa que não seja o interesse do agro e do povo gaúcho, esses caras brigaram ou para eu tirar o leite da jogada, eu vou travar isso aqui. Aí o leite não

se enfim, uma briguinha ridícula. Já fez com quê? 44 agricultores do Rio Grande do Sul tirassem a própria vida. E eu já te contei como, isso é fato. O cara pega o CPF dele e pega o empréstimo seca, não consegue pagar. Aí na outra

safra ele precisa de novo porque ele tá quebrado. Ele pega o CPF da esposa. Aí ele pega o CPF da esposa seca, não conseguiu pagar, ferrou o CPF da esposa. Na outra safra, ele também precisa de financiamento. Ele pega o CPF do filho que acabou de fazer 18 anos. Isso é um caso. E eu tô

contando a verdade que não tô chutando. Ele pega o CPF do filho, enchente, perdeu tudo, não conseguiu pagar. Na outra safra, ele coloca a terra como garantia seca, perdeu a terra. Ele comprometeu o CPF dele, da esposa do do filho e perdeu a terra. Perdeu a dignidade, tira sua própria vida. 44 já fizeram

isso. 44 famílias destruídas porque não tiveram acesso a esse recurso. Porque não é que o produtor não quer pagar a dívida, não é isso. Mas ele falou assim, ó, me dá uma carência e me dá um prazo maior, eu vou pagar. Só o que que acontece aí que eu queria chegar com você porque o Lula vai contar isso na campanha, mas uma mentira e nós temos que defender o agro, mas o agro da família não é o agro da JBS, desses calhodas que estão aí, destruindo o pequeno. Destruindo o pequeno, porque os

irmãos Batista, JBS, outros nomes estão destruindo os pequenos, mas destruindo mesmo, não tô exagerando, destruindo. Vamos lá. Nós temos hoje uma situação que é a seguinte. Os bancos de maneira descricionária, ou seja, o banco vai escolher para quem ele vai dar o crédito. Não é o governo federal falando assim: "Ó, to esse dinheiro banco, que empresta na promarca e tá precisando." Não, não,

não. Isso é assim, ó. bancô, os caras estão precisando de dinheiro. Tô disponibilizando uma linha de crédito para você aqui. Sem bi, 100 bilhões, tá? 100 bilhões.

Mas você escolhe para quem você quer dar, OK? Banco. Só que a dívida do agro é de 3 trilhões. Eu vou repetir. 3 trilhões.

O governo falou assim: "Tó sem BI, sem BI não fecha o buraco da fechadura do problema". Além disso, sem BI, o banco falou, tá falando assim, nessa medida provisória que foi negociada com os bancos, é óbvio, ó, de todos esses que estão devendo, 90 88%, então vou ser exato, 88%, os bancos estão falando via texto da MP, da medida provisória, 88% não vão ter acesso ao 100B. Por quê? Porque o cara já tá devendo uma safra, duas safras, três safras, perdeu a propriedade e agora? Então eu não vou emprestar para esse cara porque esse cara vai ficar devendo para mim. Então do 100 bi para salvar a

vida dos produtores, 88% dos produtores rurais, os pequenos, não terão acesso. Então é mentira, não vai salvar ninguém. Entendeu o tamanho do problema que o Lula tá gerando? pro agro. Outro ponto, nós temos hoje esses gigantes, eu cito JBS como principal exemplo, que estão destruindo o pequeno produtor que entrega o frango, que entrega o o leite, que entrega o boizinho, que entrega.

estão destruindo. Só para você ter uma ideia, margem de lucro acabou, é prejuízo. Vou falar do arroz, que esse valor eu tenho exato. O custo paraa produção de hectare tá em torno de R$ 15.000. O custo paraa produção.

Estão comprando arroz, quem vai beneficiar? Auxarist vai beneficiar. Estão comprando a 10.000. Mas você vai falar: "Como assim, Pitu?"

Mas o cara leva 15, custa 15 para produzir, ele tá entregando por 10. Que que ele tá pensando? Pego esses 10 e quito aquela dívida ali, ó, e depois eu vejo o que eu vou fazer. Você acha que isso é vida? Você acha que isso é vida? Eu tô falando

de gente pequena. Não é o cara que você porque a gente tá na cidade, você acha que o cara usa uma bota de dois mangos, um chapéu de R$ 5.000 e anda numa Hilux? Não, não, não. É o cara que tá sol a sol. Eu já disse isso aqui, repito, a

gente não tem ideia, mas são tem 1 milhão de famílias, 1 milhão de famílias que produzem leite no Brasil. A conta não fecha porque o rigor sanitário no Brasil encarece a produção e os caras estão comprando o leite do do Uruguai e da Argentina com uma qualidade menor do que o da o nosso, pagando mais barato. Ou seja, esse cara produz o Brasil, produz mais caro, tem todo o rigor sanitário. Aí vai. Eu não vou citar o nome de dois gigantes aí do Laticínio, mas você pode imaginar.

São dois nomes que todo toda hora tem o nome anunciado aí. Esses caras estão comprando leite importado do Uruguai e da Argentina, destruindo o produtor do Brasil, 1 milhão de famílias. Essa é a realidade do agro hoje que a gente fala com o Celso Ricardo ontem com a Grazela Camago do SOS Agro. A gente tá tentando te mostrar o seguinte, 25% do PIB estão destruindo. É, não é 30%, não, já não é mais 30. Tem um outro detalhe,

tô em São Paulo hoje, só que o cara não consegue enxergar no horizonte o agro, mas quem tá numa cidade pequena, que ali quando ele sai da casa dele, ele vê a plantação, ele acha que para por ali ou o dinheiro que produz ali vai no supermercadinho da cidade dele, vai na farmácia, vai no posto de combustível, vai na escolinha, vai na loja que vende roupa. É uma cadeia. Isso. Isso é uma coisa muito maior do que a gente pode imaginar. E estão quebrando o agro no Brasil. E tem

um outro detalhe ainda mais sórdido. Tem um banco, um banco que está usando de um precedente que para mim é criminoso. Só não vou dizer o nome do banco, senão vou me ferrar. Desejo um dia poder falar. Mas se você der um uma busca aí, você vai entender.

Tem um banco de um gigante que para mim também é outra flor para passar longe o dono do negócio, que aliás eu acho que é muito pior do que o master. Sou muito sincero, eu acho que é muito pior do que o master. Esse cara nessa história de colocar a terra desse pequeno produtor rural como garantia, tá pegando propriedade de gente ainda mais gente já grande, tá? Vou dar um exemplo. Uma propriedade que vale R milhões de reais.

Esse produtor quebrou, esse banco toma a propriedade do cara e leiloou. Sabe por quanto? 50 milhões. A dívida desse produtor continua sendo de 150 milhões porque só bateu 50. Não sei se eu tô sendo claro.

Esses caras estão destruindo agro no Brasil. Lula tá junto. O Lula não tá nem aí. Na tua cidadezinha aí onde você tá me ouvindo agora, que a gente tem uma audiência gigantesca no interior do Brasil. Você vai perceber que a lojinha que vende roupa, sapato lá vai ter dificuldade porque o cara do campo não vai ter mais emprego. Acabou o dinheiro

lá. Aí aquele dinheiro que sobrava para ele comprar um, como diria a minha avó, né? Comprar um CADs, lemb do Cads, comprar um CDs, um tenizinho pra criança lá, não vai ter, não vai ter. Sabe aquela roupa para ir para ir na missa domingo? Era assim, né? Anterior era assim. Eu

tinha sapato de amissa, eu tinha calça de amissa. Minha mãe cuidava assim de mim. Por quê? Porque era um dinheiro suado para ter algo melhor pro filho ir pra igreja. Esse dinheiro acabou, não vai ter mais.

E como aquela lojinha ela vai sobreviver? Então, o supermercado, itens da cesta básica, provavelmente, mas o que traz lucro pro supermercadista? Não vai ter. E lembrando, junto com isso tudo, vem uma reforma tributária que vai destruir o Brasil. Flávio, não sei como ele vai fazer, não tenho ideia. Não sei se

Daniela Max, eu não sei como é que vai ser, não tenho ideia, mas Flávio dia primeiro de janeiro tomou posse. Ele vai ter que falar o seguinte: reforma tributária, pera aí, vamos ver, porque vai ser uma quebradeira, efeito cascata e rápido. O que o Lula e o Hadad fizeram é criminoso, é cruel. Então a gente, eu só tô te abrindo os olhos, me perdoe a extensão do comentário, mas você precisa saber o que está acontecendo no agro hoje. Essa medida provisória era um projeto de lei, atendia todo mundo.

Virou uma medida provisória. Os bancos estão escolhendo, dizendo que 88% dos produtores estão fora do esquema, não serão beneficiados, ou seja, a dívida continua e o governo vai contar para você a partir de domingo na campanha que o agro, ó, salvamos o agro. Mentira, criminosos estão destruindo vidas. 44 já se suicidaram no Rio Grande do Sul. Vamos embora. Ô, ô, ô, Edson, antes de

continuar com a, chama a turma para mim, por gentileza. Porque eu preciso continuar com Débora e também já já com Wellington Barros. O Wellington trazendo informação. Débora atualizando o plantão direto de Brasília. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.