---
video_title: "Tagliaferro expõe perseguição de Alexandre de Moraes e relata ruína profissional"
video_id: gBX2ZT8VU_U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gBX2ZT8VU_U
video_date: 2026-06-23T15:30:28+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Eduardo Tagliaferro, ex-assessor de Alexandre de Moraes, expõe perseguição do ministro e fala sobre sua atual situação profissional. Para ele, sua carreira foi destruída por Moraes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Meu convidado agora é Eduardo Tlferro. Táferro, a gente tá numa campanha pelo TL Ferro já há dias. Eh, talvez o momento mais difícil da de arrecadação da da minha história aqui na Oliverde, né? Tá, o negócio sobe, sobe devagar, a gente não tem conseguido cumprir as metas diárias. Eu entendo, é tempo de Copa do Mundo, né? Aí você vai falar: "O

que que tem a ver, Pitori? Tem a ver. O foco é outro, sabe? É incrível. Por mais que a gente saiba que a gente tá aqui lutando pelo Brasil, o Brasil fora do campo, né, o Brasil de outubro das urnas, tal, tem muita gente que se desconecta. O cara tá preocupado como é

que foi a Noruega ontem, sabe? É, faz parte, é a nossa cultura, faz parte, né? Aí a gente também sabe que tem 82% da população enrolada, tá? o desenrola para tentar salvar a turma. Não é mole, a gente vai diminuindo, né, a possibilidade de arrecadar e arrecadar da forma como a gente precisa para ajudar quem está aqui agora necessitando da gente, né? E aí o caminho, eu tenho

feito esse pedido aqui todos os dias, tem o QR code na tela para quem está fora do Brasil para ajudar via o by Donate e também o PayPal, OK? Isso é para quem está fora do Brasil. Para quem está no Brasil, a chave Pix é o e-mail. Já vou fazer a minha parte aqui antes de dar bom dia para para esse gigante. Tá aqui, ó. Vou abrir o aplicativo do

banco. Como faço? Todos os dias. Eu tenho feito todos os dias, né? Ué, se eu eu preciso fazer minha parte, eu preciso fazer minha parte. Então, vai lá, ó. Edu

chave Pix é o e-mail, tá? Edu Pix. 2025 @gmail.com. Então vou confirmar contigo. Edu

Pix 2025@gmail.com. OK? Em nome de Daniele Souza Campos, que é esposa do Tlia Ferro. Tá lá, estou fazendo a minha doação, como faço todos os dias. O TFerro pode testemunhar.

Tô fazendo aqui, tá aprovando. Então, a chave Pix é o é o e-mail, tá? Edu de Eduardo, é claro. Edu Pix202.

Eu vou conversar com Tria Ferro mais uma vez, que hoje pela manhã eu acordo ali por volta das 5 e aí na sequência vou pro celular e aí converso com Taglia Ferro. E hoje senti esse cara com o coração meio apertado, meio pesado, meio triste. Falei: "Meu, vamos falar na na Oliverde? Vamos. Eu queria que você contasse a Galafé, pra gente o que que tá acontecendo por aí, né? aqui que tá

te incomodando, porque a perseguição, por mais que eu achei que já tivesse chegado no limite da perseguição, bloqueado, fora do Brasil, pedido extradição, todas as dificuldades que o Algócio já lhe impôs, parece não ter fim. Talha Ferro, bom dia, seja bem-vindo, irmão. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. Muito obrigado aí pela colaboração, pela campanha em primeiro lugar. E sem vocês

eu não seria nada hoje. Mas de fato, pitóle, as coisas não param, né? A gente acorda, eu tô 5 horas a mais que vocês aí, então os e-mails que rolam pela madrugada acabo vendo primeiro que todo mundo aí no Brasil, né? Mas agora é o Tribunal de Justiça de São Paulo, né? Eu não posso trabalhar, eu não consigo trabalhar. E juiz mandando me punir por

5 anos, por isso e aquilo. Não de cadeia, de nada disso, não. Punição de trabalho mesmo, de me excluir, de me proibir de trabalhar por mais 5 anos, por mais um ano. E eu não acredito que esse juiz que fez isso, ele não saiba o que tá acontecendo, né? ele esteja eh fora de sintonia com o país. Mas é assim

que funciona. Primeiro Tribunal do Paraná por pressão lá do do o do Campel, né, que fez lá a a pedido lá, né, fez a a intim de São Paulo, aliás, do Paraná, eh, através da corregedoria para poder saber o porque que eu tava trabalhando. É a juíza do Paraná, que que ela que me nomeou, não fui eu, também fazendo isso. Agora eu respondo como se fosse um pad no Paraná e provavelmente vou responder um outro em São Paulo. Já fui punido em São Paulo anteriormente por não ter trabalhado, mas como trabalhar, Titol, me conta.

>> Então, eu tô tentando mostrar pra audiência dessa campanha que a gente tá fazendo por você e você sabe, eu não desisto, né? Vou até o fim. Eh, você não tem a possibilidade de trabalhar porque eh pros bancos você não existe, né? paraa Receita Federal você não existe. Não tem como emitir uma nota, teu CPF não é válido, os bancos estão todas as contas bloqueadas. E aí veja, não é

trabalhar, não, não é fazer um bico, não é um mascate, não vou fazer ali um uma ponta ali no Não, não, não. O trabalho do Tiaferro como perito, ele é contratado por empresas, contratado também por tribunais, enfim, você pode explicar melhor pra gente, Tiaferro. E o que acontece é o seguinte, não é trabalho assim, faz aí, te dou um troco, não. Trabalho de um perito, é alguém especializado e que para realizar o trabalho, alguém vai falar assim: "Tagfer, eu preciso do seu CNPJ para lhe pagar. Eu preciso te encontrar juridicamente, né, ou economicamente, contabilmente falando, eu preciso te encontrar para te pagar."

Não existe esse caminho para encontrar o Tagliaferro. Então quando a gente fala assim, é bom o Tag Ferro não pode trabalhar, não pode. É exatamente esse objetivo de Alexandre de Morais, que é inviabilizar, sufocar, estrangular a vida financeira. Certo, Grafela? >> É exatamente, infelizmente, eh, gostaria muito, gostaria demais mesmo de voltar a fazer o que eu faço com muita paixão, com muito amor, mas o próprio estado não me permite, né? Quando eu sou nomeado

num processo, eu não consigo atuar. Quando alguém me contrata, fica difícil de receber. Eh, fora o receio das pessoas por conta da da pressão imposta por Alexandre de Moraes. Ah, essas pessoas até pode questionar. E aqui e aí na Itália, poxa, aqui na Itália tem um processo de extradição, é um processo criminal. Então, enquanto ele não

finalizar, enquanto não tiver a decisão autorizando a extradição ou negando a extradição, eu tô como se tivesse uma ficha criminal aí no Brasil, né? Só que aqui na Itália. fico lá aguardando uma decisão para que caso não seja extraditado, eles tirem eu dos arquivos e eu possa seguir minha vida de forma normal aqui. Poderia de fato trabalhar aqui na Itália se não tivesse esse esse impedimento judicial, digamos, imposto, não pela Itália, mas sim por ordem do Brasil, né, que acaba movendo um processo que chega até aqui. Eh, também tem essa questão, né, na Itália, como roda ainda o processo da extradição, puxar a ficha do Tagliaferro, ele tá num processo criminal, criminal. Então, veja

toda a dificuldade gerada. Só que tem um negócio, né? Eh, eu falo do pai que protege e do pai que provê. Esse pai hoje, o pai de Eduardo Tiaferro, ele justamente por conta do Algós, ele não consegue proteger porque tá longe, ele ele conversa, tem telefone, é claro, né? Mas o o pai que protege tá na Itália e o pai que provê não consegue prover porque o algóz não deixa. Então quando a gente

faz esse pedido, põe na tela para mim, Edson por gentileza. Quando a gente faz o pedido de ajuda pro Tagfer, eu não tô brincando, não tô brincando, não tô tentando ajudar quem não precisa ser ajudado. Eu estou ajudando quem precisa ser ajudado agora. É por isso que eu tô tô tentando te conscientizar de que a gente tem alguém, né, que tá fora do Brasil vivendo a perseguição, vive o processo lá ainda que não está concluído da extradição. Todo o bloqueio no Brasil, o licenciamento do carro foi bloqueado.

Não é o carro bloqueado para venda, é o carro bloqueado para transitar. Não consegue vender um imóvel para fazer dinheiro, comprar um de menor valor, não consegue. Tudo bloqueado. Já imaginou sua vida assim? Então é por isso que eu tenho feito, insistido no pedido. Tá aí.

Lembra? O QR code não é pro Pix, é pro Wonate e também PayPal para quem está fora do Brasil. Para quem está no Brasil e quer ajudar, o caminho é edux 2025@gmail.com. É assim que a gente vai dar o mínimo de esperança para quem vive esse martírio hoje. Olha o que o cara tá vivendo. Eu

eu jamais jamais imaginei um dia conversar com alguém que estiver pudesse passar por isso. Imagine eu me colocando no lugar. É um exercício dificílimo de empatia. Fala assim: "Ah, que bom, agora não tenho conta bancária, não tenho CPF, não tenho empresa, não tenho nota para emitir. Como é que eu vou trabalhar?

Qualquer trabalho que eu realize, venha realizar, eu preciso emitir uma nota fiscal. E para nota fiscal eu preciso ter tudo em dia. CNPJ em dia, CPF em dia, Receita Federal em dia. É assim que funciona. E o Tagliaferro não tem essa possibilidade. Acredite, se você quiser.

Estamos falando com um homem que está sendo sufocado, estrangulado financeiramente e moralmente isso pesa quando o cara é responsável, quando o cara é homem, quando o cara é pai, quando o cara é esposo. Isso pesa, amigo. Isso pesa, tá? Então, se você puder me ajudar, edu 2025@gmail.com.

Esse é o caminho. Táfer. E só para entender melhor o que tá acontecendo, que você me enviou hoje. Ah, eles estão te punindo por você ter sido designado pro trabalho e não ter trabalhado. É isso, >> exatamente. Por eu ter eh acho que se

engano foi em 2024 ou em 2023. Eu cheguei aí quando estava no Brasil, no local, colher as evidências, porém eu tive que vir embora. Tive que ir embora. Então eu não consegui concluir. Então eles estão me fluindo.

Já já avisei o que tá acontecendo, mas eles estão me punindo porque eu não concluí. Às vezes as pessoas falam assim: "Poxa, mas não dá para trabalhar remoto, não conhece trabalho remoto? assim conheço, sou da tecnologia, assim, conheço muito bem o trabalho remoto, porém eu não consigo nem remotamente trabalhar, porque a questão não é trabalhar, a questão é receber, trabalhar, eu tô aqui para qualquer tipo de trabalho que apareça, entendeu? De tecnologia ou de perícia, o que vier. Porém, o fato é receber. Ah, mas você tá

recebendo Pix na conta da sua esposa, por que que você não pode receber do estado na conta dela? Porque eles não pagam. >> É, não sei >> na minha conta, no meu CPF, entendeu? Esse é o problema. >> Eu já tentei mil soluções, entendeu? Mas

não consigo. >> Eu imagino que tô te interrompendo para falar o seguinte. Se eu imito uma nota, a empresa que me contratou só me paga no CNPJ da nota. Óbvio, não tem outro caminho. Não tem maracutáas and friends a association, não tem essa essa possibilidade. Tagler ferro, acho que o

Cláudio tem uma questão para ti. Pois não, Cláudio Tagferra, primeiro destacando isso, que você sofre uma perseguição, uma opressão violenta dentro da esfera mais suave que é administrativa. Ou seja, em vez de pôr uma arma, em vez de fazer imagens, em vez de fazer, eles vão sufocando administrativamente. Esse é o modus operand que vem gerando a condenação do ministro Alexandre de Morais dentro de várias cortes internacionais, inclusive a última aí na Itália. Mas o teu caso mostra o seguinte, Alexandre Moraes não age sozinho, isoladamente.

A gente sempre destaca a presença do desembargador Airton Vinheira, com o qual trocava você mensagens e trocava mensagens com você, mandando até você ser bastante criativo. O desembargador saiu do gabinete do ministro Alexandro Moraes, está aqui no Tribunal de Justiça de São Paulo, ao que me consta numa atividade administrativa ligada à corregedoria. E ali eles estão continuando fazendo a união dos amigos do Alexandre Moraes e dessa postura de um de um judiciário que é ditatorial. Você tá vivenciando isso com juízes de primeira instância, de segunda instância também tá festíre

política deles. Tá escancarando isso com você, Tagar Ferro. Bom dia, Cláudio. Um abraço para você. É isso mesmo, inclusive primeira, segunda instância, terceira instância nem se fala, né? Eh, alguns juízes, né? Eu

tenho bastante processos nos quais eu atuo como perito e não tô atuando, todos sabem. Eh, mas algum um ou outro que é, sei lá, se é partidário, sei lá, se quer notariedade, o que que ele quer, se é ligado, quer chegar no órgão especial, quer chegar no na na última instância do TJ, >> quer ir pro gabinete também, viu Tagfer? O juiz pode ser chamado pelo desembargador para para participar de coisas. Eles vão tendo benefícios pela politicagem interna para juiz que a gente chama de carreirista. É isso que a gente tá descobindo aí com você, né?

>> Exatamente. É isso mesmo que tá acontecendo, ô Cláudio. E se torna difícil, né? Brasil esquece. Eu não consigo. Teve até tava acompanhando aqui

o chat, uma pessoa perguntou aí, na Itália não pode trabalhar? Não, não posso trabalhar na Itália justamente por conta de eu estar eh, vamos dizer assim, criminalmente eh, fichado. Por quê? E quando chega um processo de extradição, que não é uma coisa pouca aqui na Itália, ele chega de forma criminal numa instância superior, que seria num segundo grau. E e é feito sim uma uma, como eu vou dizer, uma identificação da pessoa. E consta eh, até finalizar isso

consta como se fosse um, eu estou passando por um processo criminal na Itália. as pessoas não conseguem entender o que que é, saber o que que é, mas sabe que tem um processo e acaba não tendo contratação, acaba não tendo eh coragem de enfrentar isso, né, de de como no Brasil mesmo. Ninguém contrata alguém que tem algum problema. Dá um Google no teu nome. Dá dá um Google no teu nome, aparece o ministro da Suprema Corte te perseguindo. O cara olha e fala

assim: "Pô, o ministro da Suprema Corte do Brasil, o cara não sabe o que tá acontecendo". Lembrando isso que quando pior >> hã >> ministro para eles o pior que sempre eu tenho que me justificar porque a a Itália ela não tem a figura do ministro na justiça, né? Eh, as o judiciário não tem a figura do ministro até lá na última instância que a Corte de Cassacione e são juízes, não é tratado como ministro. Então, quando se fala no processo o ministro Alexandre de Moraes, eles têm a impressão, eu tenho, eu justifico, eu falo que não, que é como se fosse uma melone, como se fosse aqui uma a a um um representante do governo, né? É como se fosse, vou dizer melhor, o presidente da República no Brasil me me procurando. Então fica difícil, né? E

outra coisa, eu tô na região mais pobre da Itália, eu tô na Calábria, né? até de empregos aqui é complicado e eu também não posso sair da Calabria. Adoraria muito sair pro norte tentar outra coisa lá, mas eu não posso que enquanto não finalizar essa situação judicial da corte de apelo aqui, eu não posso fazer nada, eu não posso me mudar, eu não posso trabalhar, não posso fazer nada. >> E você escolheu aí pro pelo custo de vida, né, Tagliafer? Exatamente. E se você procurar no Google

e olhar eh, fazer uma uma análise simples ao local que tem menor custo de vida na Europa, na Itália, você vai ver que a Calabria para tudo. Óbvio que os salários até são, é é pouca coisa, se você olhar pouca coisa mais baixo. O salário médio na na Europa, aqui na Itália é em torno de 1500, 100 € que dá pra pessoa viver. Eh, mas você chega na Calábria, abaixa um pouquinho. O problema é que a própria Calábria ela tem pouca oportunidade.

Então, as pessoas, por que que falam que a Itália tá morrendo? Quando fala que Itália tá morrendo, é, é muito mais na região da Calabria. Porque os filhos dos calabreses que aqui nasceram, eles se formam e acabam procurando uma oportunidade até fora da Itália. Nem mesmo na Itália, porque na Itália tudo é muito difícil. E eu chamo atenção paraa sociedade entender. O perito judicial,

ele é um um apoio, assistente de apoio do juiz, porque o juiz não sabe de todos os assuntos. Então, a briga entre um assunto, você precisa de um perito. O perito é sempre alguém da confiança do juiz. E aí que entra a sabotagem que faz em cima do Tagrafro. Por quê? Porque de

repente o juiz aponta aí uma pessoa como Eduardo Tag Ferro, mas não tenho dúvida brasileiras, toca o telefone de gente falando: "Ó, o seguinte, tem uma indicação aí do perito, >> que aconteceu com a com a que aconteceu com a juíza no Paraná?" Tagliafer, >> olha o que chegou para mim acabou de ser liberado no Brasil. O Slim Ferver vai te ajudar. É um bioefescente para você que tem aquela vontade louca de comer doce, comidas gordurosas, vai te ajudar inclusive na retenção de líquido para você emagrecer. E tudo isso com um sachê em pó que você adiciona em um copo d'água e pronto. E para ouvinte da Ori

Verde tem super desconto, 58% a menos para você adquirir agora o seu Slim Fever via link que está aqui na descrição. Na TV tem um QR code, é só apontar a câmera do seu celular e pronto, o meu Slim Fever já está aqui. >> É, ela por ter nomeado, acabou tá respondendo na na corregedoria do Tribunal do Paraná e do CNJ. E quando você pega lá no Conselho Nacional de Justiça, põe o o Sebastião lá, o o Benedito, perdão, não é o Sebastião, Benedito como corregedor geral do Conselho Nacional de Justiça Brasileiros, esse cara vai pressionar juízes do país inteiro, não apenas em relação ao Taglia Ferro, mas em relação a todos os assuntos de interesse desse grupo que tomou o poder do judiciário para rasgar a Constituição. E eles serão enterrados na história. Mas hoje nós não

estamos na história, nós estamos no momento presente. Eduardo Tagliaferra é um exemplo de um perseguido político que sofre confisco, banimento, tudo que é inconstitucional e ilegal e criminoso no Brasil. >> Você você conseguiu acessar seu aplicativo do banco hoje? >> Eu >> você conseguiu? >> Eu acessei. Mas

>> você quer? Não, pera aí, vou te fazer uma outra pergunta. Vou melhorar. Se você quiser acessar agora, você acessa? >> Consigo.

>> Ele não tem. [roncando] Ele é banido acessar o aplicativo do banco. Não, ele não tem, hein, Tagraf? >> Eu vou pior, Pitôleia. Eu vou pior. A

casa onde mora a minha família no Brasil, ela é financiada. Eu não consigo acessar para pegar o boleto. Tá no Banco Inter e eu não consigo acessar a conta para tirar o boleto. Eu tenho que pedir para minha ex-mulher ligar pro banco, tentar que o banco mande para poder pagar a parcela da casa >> para não tomarem a casa onde está as filhas. >> Senão ele tem que fazer consignação e pagamento. Olha só. Tá bom. É isso aí.

Então, eh, turma, >> o jogo é sujo, brasileiros. >> É. E, e aí, o seguinte, é, é o que eu sempre falo aqui, Cláudio Tagferro, eh eh eu tento transformar essa essa situação na em empatia no seguinte ponto. Em algum momento da vida, você ouviu o Tagfé pedindo Pix para você? Não, porque ele tem a ele tinha a vida dele. Ele

tinha a vida dele, o orçamento, os perrengues, os problemas, os desafios, né? As vitórias, as conquistas. Quando a gente faz campanha aqui para ajudar esse, para ajudar aquele, é porque essas pessoas tiveram as suas vidas destruídas. É isso que tá acontecendo. É isso que a gente tem que entender. Como inúmeras

campanhas que já realizamos aqui, é porque aquela pessoa que precisou, ela viu que a vida dela foi destruída e não tem outro caminho e bate o desespero. Vocês não têm ideia do que é meu celular. Vocês não têm ideia do que é o meu celular. Eu não tenho perna condição de sabe qual é o problema? Eu não tô falando, ai, olha, eu sou o único não, mas ter a disposição de fazer o que a Oriverde faz, isso demanda tempo, tempo, energia, dedicação.

Eu adoraria que todos os veículos que andam na mesma linha ideológica de valores e princípios tivessem a disposição de fazer a mesma coisa. O meu fardo seria muito mais leve. Por quê? Eu tô ajudando Tagliaferro hoje. Tágilha ferro sabe que a gente ajuda outras pessoas, né? Por tabela a gente vai

tentando ajudar, mas agora tem alguém, pelo amor de Deus, me ajuda, Vitória. Agora aqui, aqui >> eu posso te mostrar aqui >> porque a perseguição do Estado brasileiro, dessas pessoas é percí, eu não tenho perna para isso, eu não tenho estrutura para isso, né? Ah, então se você entenda, a gente tá nessa campanha pelo Taglia Ferro, outras virão, mas eu quero dar tranquilidade para esse cara que teve a vida destruída. Simplesmente assim. Edu a chave Pix Edu Pix202.com.

Você entendeu a importância? A gente tá ajudando quem hoje precisa da gente. Pois não, Cláudio. >> E aí você percebe o seguinte, na mídia todo segundo é dinheiro. Tudo pode ser transformado em propaganda.

>> Uma hora tem 60 minutos >> para todo mundo e eles vendem minutos. Então, quando você não vê outros grupos de de comunicação que são defensores da mesma causa que a gente, falando nada sobre doar e ajudar de forma humanitária, que isso é doação humanitária para esses cidadãos, entendam, para pros gestores daqueles grupos econômicos, o dinheiro deles é mais importante do que a causa. Aí você vê a diferença entre quem veste a camisa mergulha na causa e quem tá ali só para fazer a propaganda e chegar o dinheirinho no final do mês. >> É isso aí, irmão. Vai dar tudo certo. A

gente tá na luta por ti e a gente vai até o fim, viu? Tagfer. Obrigado. Obrigado, Pando. Eu queria falar só uma palavrinha, pitório, porque essas pessoas eu ouvi, eu vi uma coisa essa semana passada >> de um colega que ele me comentou, não foi nem o que perguntei, ele falou assim: "Ah, vem um papo comigo". Eu

falei: "Ó, o Talha Ferro para a situação que deixaram ele e tal". Aí ele falou assim: "É, mas de um político, hein? Talha Ferro era um miserável, não mudou nada na vida dele. O que talvez as pessoas não saibam da minha vida, eh, às vezes as pessoas acham que eu era um servidor público, que eu era do STF, que eu sempre fui, ao contrário porque eu olha, era um perito, eu tinha uma renda mensal em torno de R a R$ 60.000 por mês. Isso que entrava na minha conta. Eu

tinha uma vida muito confortável, muito tranquila, mas através de um convite eu não tinha noção do que era lá em cima, porque eu vivia sempre vivia no meu mundo. Até hoje eu não sou de assistir TV. Recebi o convite de um juiz e fui atuar no STF, aliás, no Tribunal Superiitoral para ganhar R$ 12.900 bruto, aí chegava na minha mão R$ 9.000 líquido. Porém, por que eu me sujeitei a

isso? Fala, pô, mas você de 100 a 160, você se sujeitou porque eu tinha uma reserva. Eu tinha uma reserva. Eu fui para para lá pro pra Brasília para fazer um currículo que é na minha cabeça o seguinte, eu não sabia qual era o trabalho, não sabia qual era o trabalho. Eu sou formado também direito. Então eu

já tenho 53 anos, faço 54 no final do ano. Falei, vou e vou para lá, eu vou ter uma vida tranquila, eu vou eh fazer um nome, fazer uma carreira, um currículo, na verdade, que quando eu saí de lá, que era só o período eleitoral mesmo, eu tenho o meu escritório e os clientes melhorem. Não era ambição porque eu já ganhava bem, era para se manter. Porque quanto mais vai chegando a idade, mais difícil vai chegando. É muito mais fácil para um perito mais novo do que um perito mais. Foi tudo

isso que me motivou a ir para lá. Então, não que eh eu fui para lá porque eu queria pegar alguém, eu fui para lá porque eu queria isso, não, fui para lá como como qualquer eh juiz ou advogado ou ou pessoa do direito quer, ela quer pegar a instância maior, ela quer pegar o lugar maior porque projeta a nossa carreira, faz parte de um currículo, entendeu? >> Já tava de olho no teu futuro, né? >> E eu concordo tanto >> família, né? A gente nem pensa na gente.

>> Concordo tanto com Tag Ferro que de 2003 a 2009 eu fui participar do Conselho Nacional do Meio Ambiente para fazer legislação ambiental Tag ferro e eu perdia tipo 2 a R$ 4.000 cada vez que eu ia, porque eu deixava de trabalhar na minha, >> você tava investindo, se eu não perdia. Eu falo que é tipo de uma pós-graduação e o exatamente o que Tagarferro fez. A gente vai pro nível mais complexo de >> nunca fez. É, Cláudo.

>> Exatamente. Quem quem é dedicado faz isso. >> Você investe na tua formação. >> Eu já ouvi assim, você idiota fazer isso. Eu já ouvi exatamente >> você idiota tá fazendo isso? Não, eu não

tô olhendo agora, né? Porque eu ouvi uma frase certa vez, é cave o poço enquanto você não tem sede. >> Que hora que você tiver sede que você não tenha força para cavar o poço. Então a hora é agora. Entendi perfeitamente, Tagrafé, para mim tá é muito importante, porque a maledicência fala: "Ah, eu gostei do que o Tagrafé falou, ô, o cara é um quebrado". Não, não é não. Quando

gente que é profissional, estabilizado no mercado, como Taglia Ferro é e vários de nós somos, ir pro serviço público é perder dinheiro. Ou você vai por uma causa ou você vai por corrupção. Eles queriam que ele fosse por corrupção, mas ele é honesto. Tá ferro, a gente segue em campanha pro ti e a gente vai chegar onde precisa chegar. Pode ter certeza disso, viu, irmão?

Obrigado, Pitoli. Obrigado. Obrigado, Cláudio. E é o que o Cláudio falou, se eu fosse pro pro serviço público para me corromper, eu não estaria aqui hoje pedindo. Eu teria muito dinheiro em quem nem ia saber da minha vida, não é saber de nada. Braçada com dinheiro, com moral

lá naquele bando de bandido de Brasília. >> Exatamente. >> Como muitos, como muitos fazem. Ainda estão. Exato. Exato. Põe na tela, por

gentileza, Edição, pra gente então fazer mais um pedido para você ajudar Eduardo Tarhaferro nesse momento e a gente vai dar volta por cima. Eu tenho compromisso, né, de vê-lo aqui pra valsa de 15 anos da filha que dias atrás completou 13 anos. Então, a gente tem uma contagem regressiva. É uma contagem regressiva e o tempo tá passando rápido pra gente recuperar vidas que, como o Silvio Navarro diz, tem relógio parado na parede agora, amigo. E a gente tem que fazer isso andar. Então, a chave Pix

é o caminho, tá? Edux 2025@gmail.com. Edux 2025@gmail.com para quem está no Brasil. Qode. PayPal é

para quem está fora do Brasil. Tá ferro, obrigado, irmão. Força aí para você. >> E lembrando o seguinte, Vitório, >> eu que agradeço. >> Valeu, irmão.

>> Um abraço, Sagraferro. Lembrando o seguinte, nós temos que pesar muito mesmo na campanha eleitoral desse ano, porque o ministro Alexandre Moraes só joga com uma data, se tornar presidente do STF em setembro de 2027. Ele quer isso porque na hora que ele conseguir isso, ele quer controlar o país. Nós temos pouco tempo para salvar esse país e a eleição tá no caminho. >> A regressiva tá aí, tá tá montada.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.