---
video_title: "Magno Malta confronta Jorge Messias sobre penas do 8/1"
video_id: rBJ8mrCvClw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rBJ8mrCvClw
video_date: 2026-04-29T16:30:32+00:00
video_description: |
  O senador Magno Malta confrontou Jorge Messias, indicado por Lula para o STF, durante sabatina na Comissão de Constituição e Justiça.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Senador Magno Malta, CCJ do Senado. Vamos lá. Senhor Messias, >> eu já fiz muitas sabatinas aqui e nenhuma delas nunca me surpreendeu. E na verdade eu participo de sabatina, assim como qualquer cidadão simples que faz uma faculdade é ouvido por uma banca no seu TCC.

Na sua fala, eu já vi falas profundas, significativas e que geraram alguma expectativa em mim, principalmente a de Adrix de Moraes. Nunca ouvi ninguém falar sobre liberdade com tanta propriedade e profundidade. disse ao sabatinado Faquim aqui um dia: "Não se separa um homem das suas convicções?" Porque ele disse a mim: "Senador, depois que o homem põe a toga nas costas, começa uma nova vida, muda tudo?" Eu disse: "Não, o homem nunca será separado das suas convicções. Veja o

comportamento deles. O maior violador de direitos humanos do mundo hoje, um dos top cinco, chama-se Alexandre de Morais e fez aqui uma sabatina falando de liberdade, um verdadeiro encanto. E é um violador de direitos humanos, um verdadeiro tirando hoje na Suprema Corte do Brasil. Se eu pudesse colocar o áudio aqui, senhor MC, eu não vou colocar, mas eu tenho aqui a fotografia desse dia da sua entrevista e que o seu timbre é totalmente diferente, porque aqui nessa sua entrevista o seu timbre de voz e a sua maneira de colocar não é a mesma produção de que da sua repetição. Hoje eu quero ler aqui um trecho onde o senhor diz: "Nós pedimos a prisão preventiva dos envolvidos.

Foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Morais. não podia ter um outro resultado e ele determinou a prisão dessas pessoas a meu pedido. As minhas posições, elas são conhecidas e divulgadas há muito tempo, nada contra a pessoa do cidadão, mas contra as suas atitudes. E assim eu faço na tribuna do Senado e aqui ao longo de três mandatos >> nessa casa. O senhor tá vendo essa menina de preto aqui?

Isso aqui é luto. Ela é a filha do Cleão. Ele morreu nas víceras do estado, preso nesse dia em que o senhor dá uma entrevista, onde o senhor se gloria de ter feito esse feito. Um homem foi preso aqui dentro. as suas respostas e as perguntas do senador Éeverton realmente mudam o meu roteiro, porque não sei em 2016, quando o MST, quando os black blockers, quando a CUT invadiram as explanada dos ministérios e queimaram tudo e deram um prejuízo absolutamente maior do que houve. Aliás,

não tinham pessoas ali com características de terrorismo ou de qualquer tipo de invasão e violação do estado de direito. Tinha vandalismo, tinha sim. Mas como classificar essas pessoas como terroristas e os vândalos em 2016? invadiram a Câmara dos Deputados, o MST, invadiram o Supremo Tribunal Federal, quebraram também e nada foi feito. Era só movimentos que estavam reivindicando.

Por isso eu que eu pergunto a Vossa Excelência, a pena de Débora do Batom, porque ela pichou um patrimônio público, essa pena é justa. O senhor no Supremo Tribunal Federal, numa condição de ministro, daria uma pena de 14 anos para uma mulher que escreveu uma frase do presidente da Suprema Corte. Cabe a um presidente de uma Suprema Corte olhar para o seu povo e chamá-los de Mané? Perdeu Mané. Eu faço uma pergunta.

Quem botou fogo na estátua de Borbagato? Claro, como foi Vossa Excelência, mas eles eram vândalos ou era só um movimento? Mas eles não foram presos. E Débora tem duas crianças e tá presa com pena de 14 anos. E escrevendo ali uma frase do presidente da Suprema Corte.

Aqueles que estão presos e já julgados e com multas altíssimas. 14, 15, 17 anos, multas altíssimas, pessoas idosas. Eu visitei muitas vezes a Colomeia, visitei muitas vezes a a Papuda, eu estive ali e exerci vossa excelência diz que é a sua, orando por aquelas mulheres com aqueles homens que lá estavam, doentes, gente com câncer, onde é que existe golpe de estado sem forças armadas, sem arma, sem cuturno? Mas essas pessoas estão pagando até hoje por isso. Muda o rumo da minha fala, porque na verdade eu começaria por um outro lado, que é essa tentativa de dividir. Até recebi um

panfleto, até guardei, não vou falar o nome de quem tava distribuindo isso aqui, tentando dizer que o servidor público, no exercício da sua função, ele tem que exercer a sua função e isso separa das suas emoções. A resposta que o senhor dá como AGU para a sistolia fetal é uma vida pronta. Vossa Excelência sabe disso. Isso aqui é uma vida pronta. Tem 22 semanas.

Uma resposta para quem? Para Alexandre Morais, que não tem sentimento, não tem empatia. Aliás, eu acho que aquilo ali é um cadáver com uma entidade numa mente de alta periculosidade, sem qualquer simpatia ou empatia. Aqui na sua, no seu, nas suas respostas, tá aqui na minha mão o que a fez. Não tem essa conotação que o senhor colocou aí agora.

Ninguém nunca me deu essa surpresa de ser sabatinado aqui. Aqui eu escuto os melhores discursos, eu escuto as melhores respostas. E hoje nós temos uma Suprema Corte. A Suprema Corte que Vossa Excelência colocou, ela não existe nem no país de Alice. Nós temos hoje uma Suprema Corte que é um grupo ideológico e malvado, um grupo de militantes.

Eu quase não vou lhe fazer pergunta, mas eu pergunto, é normal um ministro de Suprema Corte fazer apologia ao crime ou se manter no crime enquanto esse poder legislativo que o senhor diz que respeita a separação dos poderes? E aí um ministro que é relator de um processo em que ele faz parte porque ele tem um cassino que é proibido no país. Isso é normal, Vossa Excelência, na Suprema Corte, que tipo de procedimento? De que lado Vossa Excelência ficaria? Os escândalos do Banco Master que envolve ministros viajando em avião de Vcaro, viajando com advogado de VCAR e tanto dinheiro dentro de um só escritório de um ministro da Suprema Corte. Nós estamos vivendo dias de

normalidade. Vossa Excelência citou o voto monocrático, a canetada monocrática. Magno concluir, >> o tempo de Vossa Excelência está esgotado. >> Eu vou concluir. Vou concluir.

Uma Suprema Corte que submete o país às afrontas de Gilmar Mendes, por exemplo, ele é homofóbico. Quando ele ataca o Zema dizendo que poderia chamá-lo de homossexual, Vossa Excelência que fala em inclusão, eu teria muita coisa. Porque hoje não tocar nesses assuntos é não fazer justiça a esse cidadão aqui que morreu nas víceras do estado quando o próprio PGR pediu a sua soltura. Então, a mim tem muita contradição e eu gostaria de ouvir o tempo é curto e já encerrou o meu tempo, muito curto e eu gostaria de ouvir eh Vossa Senhoria a respeito desses assuntos. Eu não tive tempo de fazer a pergunta sobre a sua peça quando a sintonia fetal, um assassinato altamente brutal, se mata uma criança com injeção no coração.

>> Para seguirmos regimento, eu peço a compreensão de Vossa Excelência, mas >> agora a palavra o senador Fabiano Contarato em seguida senadora Alisiane Gama. >> Obrigado, senhor presidente. Eu quero parabenizar a exposição do querido. >> Bom, aí a fala do senador Magno Malta. exatamente no sentido em que nós estamos abordando aqui quase que diariamente, quando o assunto é o indicado de Lula para o Supremo Tribunal Federal.

Olha com quem nós estamos lidando. Olha com quem nós estamos lidando. E o senador Magno Malta, estamos alinhadíssimos. Senador Magno Malta, minha fala. O que pensa a verde nesse sentido? Então, nós

estamos absolutamente alinhados e a gente mostrou para você na íntegra a fala do senador Magnomalta, justamente porque ele fala aquilo que a gente precisa e quer falar. Mas esse modelo esdrúchulo de sabatina faz com que os senadores se posicionem e depois vem o sabatinado tergiversar, sabonetar, fugir das respostas, porque agora já entra outro senador, depois entra outro senador, depois agora entra um petista, o contarato, que vai defender essa essa porcaria dessa indicação. Esse é o Brasil. Vai falar para mim que a gente não precisa rever regimento das casas, vai falar para mim que a gente não precisa rever a Constituição. Você acha que esse é o modelo mesmo?

Você acha que isso pode dar certo no Brasil? O Senado sabatiná, quem depois pode julgar um senador? É isso aí. Na sabatina em si, todos falam, por exemplo, eu queria ver esse cara respondendo agora, o Messias, respondendo agora todas as colocações de Magnum Malta. Sabe o que ele vai fazer com as colocações do Magno? Vai cagar e

andar. Sabe por quê? Tá protegido por 12 bilhões de emenda. corrupção na compra na compra de votos para sua aprovação e e a filha do Cleão e a sistoria fetal e tudo que esse cara defende. Ah, fica para depois. Você acha que os

caras estão preocupados com isso? Agora, perceba, eu eu venho defendendo a história, a ideia de que o modelo tá vencido. Esse modelo está vencido. Não dá para suportar mais esse modelo de indicação do presidente. Não é lista tríplice.

Quem poderia fazer uma lista tríplice? São magistrados de carreira que poderiam apontar por idade. Idade seria uma uma opção. Por quê? Porque o BC vai ficar 29 anos defendendo a sistolia, dizendo não paraa anistia.

Aí imagine você mudarmos as regras da escolha. Olha, quem escolhe agora são magistrados do Brasil numa lista tríplice que poderia ter entre dois itens tempo de magistratura e idade. Mudaria ou não mudaria? Mudaria ou não mudaria o jogo? A gente cairia nas mãos de Zanim? Não. Cairia

nas mãos de Messias? Também não. Tá tudo errado, amigo. Tá tudo errado. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.