---
video_title: "Moraes multa caminhoneiros em R$ 7 bilhões por protestos após eleições de 2022"
video_id: -YABuy_ccIM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-YABuy_ccIM
video_date: 2026-03-30T19:30:00+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou o início da cobrança de multas aplicadas a pessoas e empresas responsáveis por bloqueios em rodovias após as eleições de 2022. A decisão, assinada em dezembro de 2025, reconhece como válidos os valores calculados pela Advocacia-Geral da União.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ô Barroso, traz essa informação que o Didi falou, eu essa eu eu perdi a informação completa sobre caminhoneiros, multas. Traz essa informação pra gente entender o que Did dia abodou aqui, por gentileza. Barroso >> Pitóleo, o ministro Alexandre de Moraes determinou o início da cobrança de multas contra pessoas e empresas que bloquearam rodovias após as eleições de 2022. A decisão assinada em dezembro do ano passado valida os cálculos de valores apresentados pela advocacia geral da União. As multas estabelecidas chegam a R$ 100.000 por hora para

proprietários de veículos usados nas interdições. Os valores totais somam cerca de R bilhões deais. Dentre os autuados, há pessoas físicas com cobranças que beiram R$ 150.000 R$ 1.000 e pequenas empresas alegando que receberam cobranças de 5 a 15 milhões deais. Em março de 2026, foram enviadas

ordens para que a Justiça Federal realize a cobrança nos estados onde residem os devedores. As penalidades são resultado do descumprimento de ordens judiciais que exigiam a liberação imediata das estradas ocupadas por manifestantes contrários ao resultado eleitoral. As multas foram estabelecidas entre 2022 e 2023. Na época, caminhoneiros fechavam vias em 25 estados e no Distrito Federal, logo após o anúncio da vitória do presidente Lula. Jair Bolsonaro, ainda como presidente, chegou a pedir que os caminhoneiros liberassem as estradas, fizessem a liberação das rodovias. Alexandre de

Moraes considerou razoáveis os critérios da Advocacia Geral da União e definiu que eventuais contestações dos infratores devem ser analisadas por juízes locais e não mais pelo Supremo Tribunal Federal. Além disso, veículos de proprietários que não constam na na lista de infratores terão suas restrições judiciais retiradas. Bom, Didi, Cláudio, estamos acompanhando o dia a dia dos caminhoneiros aqui na Auri Verde já há mais de uma semana, duas talvez, que tem uma pauta de de reivindicações justa. Os caras estão falando do pedágio, estão falando do valor do frete, estão falando do espaço para para descanso, estão falando inclusive das multas, da indústria das multas, não essa a indústria das multas estão falando do valor do óleo diesel, ou seja, pauta para caminhoneiro tem. Só que essa decisão de Alexandre de Moraes, nós precisamos entender o seguinte, já faz tempo no Brasil, é só mais uma vez, que usa-se do poder judiciário para perseguir, para amedrontar. Isso tá claro para mim,

Didi? Nenhuma dúvida. Por quê? Os caminhoneiros estavam buscando um caminho para uma paralisação em função das pautas da da categoria. E com as multas que chegam ainda relacionadas a 2022, quem é que vai querer parar? Esse

é um instrumento do medô, só instrumento do medo. E tem um detalhe, eu tenho conhecidos do do caminhão, Didi, gente que trabalha com caminhão, que já tinha sofrido com a questão da multa. Não sei como não me pergunte, mas enfim. Mas me lembro, por exemplo, pra retirada do caminhão bloqueado, alguma coisa do tipo. E a multinha de 100.000 de di. O

cara não tinha 100.000. Aí o caminhão começou a a a derreter o caminão, a porque o pneu tava com problema, porque não sei o que tava com problema e o cara não tinha nome para comprar o que ele precisava comprar para tocar a empresa dele, que é o caminhão. Então, Didi, é instrumento do medo, é um instrumento da perseguição. Didi, >> concordo inteiramente. Eu só quero eh

dar um dado mais. Eh, 100.000 eh para cada caminhão, R$ 100.000 R$ 1000 por hora, Pitório, por hora de multa. Por isso que chegou nos 7 bilhões. Inclusive

tem empresas aí, como bem disse aí o o Wellington, eh empresas que vão ser mutada entre 5 e 12, 15 milhões. Tem um caminhoneiro, um um caminhoneiro, eh, que foi multado em 147 milhões. Aí eu te pergunto, meus amigos da bancada aí, é claro que é um instrumento de pressão, é claro um instrumento de repressão, é claro que é é um instrumento de repressão, mas não não já não tá na hora não dos caminhoneiros entenderem que tá na hora de parar, bicho. O além do óleo diesel, ele o que o Alexandre de Moraes quer agora é exterminar uma categoria pitólica. Porque imagine só, o cara é dono de um caminãozinho, o caminhoneiro é dono do seu caminhão. Um caminhão ele

tem. Aí o cara tomou uma multa de R 1 milhãoa. Se ele vender o caminhão, se ele vender a casa dele, o sítiozinho, não paga. Ou seja, o que Alexandre de Morais tá querendo fazer é exterminar uma categoria. Então vamos agora paraas pequenas empresas, né? Uma pequena

empresa tomou uma multa de 12 milhões. Essa pequena empresa tem três caminõezinhos. Como é que ela vai pagar essa multa, irmão? Como que essa pequena empresa vai pagar essa multa? Vai ter que vender os três caminhões, a sede da empresa e não paga. O que eu quero dizer

é o seguinte, vai ter um bocado de caminhoneiro desempregado daqui paraa frente. Caminhoneiros, acordem. Vocês estão com a faca e o queijo na mão. Ministro te deu agora a faca e o queijo para vocês pararem no Brasil inteiro em solidariedade a seus outros irmãos que vão perder o ganhaapão. Várias empresas de transporte vão fechar as portas porque não vão ter condições de pagar as multas. Então, se vocês não saírem na

numa numa numa greve agora e veja bem, não é greve para dia de 2022 e tomar multa, não. É só deixar o caminhão em casa, deixa na garagem, deixa no pátio da empresa, é só não sair. Ninguém é obrigado a trabalhar, nenhuma empresa é obrigada a colocar caminhão na rua. Então é só deixar o caminhão no pátio. Mas se vocês não agirem agora com o ministro querendo destruir a categoria de vocês, vocês vão agir quando, irmão?

Quando a pergunta é essa, >> Didi, vou passar pro Cláudio. Cláudio, sabendo Morais que uma greve agora dos caminhoneiros impactaria onde? Na eleição de Lula. Também tem essa. Ele está agindo, entendo eu, é uma opinião e ainda posso ter. Ele está agindo para

evitar uma nova paralisação que atingiria em cheio em ano de eleição o governo Lula. Cláudio, >> com certeza o que o ministro Alexandre Moraes está fazendo com esse cálculo, com essa determinação para executar, executar quer dizer cobrar, tá? Não é matar não, no direito executar é cobrar. Todos esses caminhoneiros na pessoa física e as empresas de transporte na pessoa jurídica, para mim parece um cachorrinho que tá com cadarcinho no pescoço e o dono puxa. Só que nesse caso é o Lula. Mas o Alexandre Moraes é

cachorrinho do Lula? Não, claro que não. É uma é um jogo de de um odiando o outro, um querendo mandar, mas um precisa do outro para sobreviver. E ao mesmo tempo o Alexandre Moraes reforça pro Lula que ou o Lula fica do lado dele, Alexandre, ou ele ferra mais ainda o próprio Lula. Então, gente, isso é jogo de poder e poder de quem está desesperado, porque eles não suportam democracia, não suportam o voto. Por

isso que vai ter muita armação em cima do processo eleitoral, muita perseguição em cima do processo eleitoral, que nós vamos discutir bastante com vocês aqui na Oriverde e especificamente dentro da plataforma Oriverde. Nós vamos falar sobre isso aí, eleições 2026, regras e malandragens. Mas nós vamos trazer aqui na discussão aberta com vocês. Tem muita pressão para vir em cima dos patriotas. Didi, segue por aí.