---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: yva8eSf_4qk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yva8eSf_4qk
video_date: 2026-03-20T23:10:50+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  ✈️ Falha mecânica em voo de Ministro do STF
  
  💉 O fim do monopólio do Ozempic no Brasil
  
  🤥 Lula diz que caso Master é responsabilidade de Bolsonaro e Campos Neto
  
  🏠 Alexandre de Moraes é pressionado a enviar Bolsonaro para o regime domiciliar
   #shorts
---
Alexandre de Moraes sofre pressão inédita para liberar a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Você confere agora os principais destaques dessa sexta-feira. Falha mecânica em voo de ministro do Supremo Tribunal Federal. O ministro André Mendonça, do STF, precisou abortar um voo em Brasília após o piloto detectar uma falha mecânica em uma aeronave da Latan. O incidente aconteceu na noite de quinta-feira, momentos antes da decolagem, forçando o magistrado a trocar de avião para conseguir cumprir sua agenda no Rio de Janeiro. Apesar do susto e do atraso

operacional, o ministro embarcou em outra aeronave ainda durante a noite e já cumpre seus compromissos acadêmicos na capital carioca. Fim do monopólio da Ozenique no Brasil. A partir de hoje, a patente da semaglutida, base do OzenPique expirou, permitindo que laboratórios brasileiros produzam versões mais baratas do medicamento. A farmacêutica Novo Nordisk perdeu a exclusividade após 20 anos, o que abre caminho para uma concorrência e deve derrubar os preços que hoje chegam a R$ 13.300 por caneta. Gigantes do mercado

brasileiro já correm para registrar os seus produtos na Anvisa e ocupar esse mercado bilionário. Lula diz que responsabilidade do caso master é de Bolsonaro e de Campos Neto. O presidente Lula chamou o caso do Banco Master de ovo da Serpente. Segundo ele deixado pela gestão de Jair Bolsonaro e do ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. Durante evento político em São Paulo, o Lula afirmou que o governo vai investigar um suposto prejuízo de R bilhões deais para evitar que a culpa recaia sobre o PT. Alexandre de Morais é

pressionado a enviar Jair Bolsonaro para a prisão domiciliar. Morais determinou a realização de uma perícia médica oficial para decidir se concede prisão domiciliar ao ex-presidente Bolsonaro. Internava uma semana com broncopneumonia em Brasília. A defesa de Bolsonaro alega razões humanitárias para que ele deixe a prisão e siga o tratamento em casa. Embora o quadro de saúde do ex-presidente tenha apresentado melhora, ainda não há previsão de alta hospitalar. Ele continua na UTI. A

decisão de Moraes é aguardada com alta atenção política, já que aliados pressionam por uma medida de soltura enquanto o Supremo avalia os laudos para evitar questionamentos sobre a legalidade da medida. Essas e outras informações você confere nas redes da Auri Verde Brasil.