---
video_title: "Corinthians segura o Rosário Central na Argentina e ganha confiança na Libertadores"
video_id: qHRMVrjMS1k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHRMVrjMS1k
video_date: 2026-08-14T23:00:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O Corinthians empatou com o Rosário Central na Argentina e trouxe um grande resultado para decidir a vaga na Neo Química Arena, quinta-feira, para avançar às quartas de final da Libertadores.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
nosso coringão, porque o Timão desempenhou, o nosso coringão >> desempenhou um belo papel. Isso é innegável na Argentina contra o time do Rosário Central. Agora, gente, um negócio, ó, vocês sabem que eu sou um crítico, nosso coringão. >> Eu sou um crítico do futebol argentino em vários sentidos. Agora, o show que a torcida do Rosário Central fez ontem e o jeito que o torcedor argentino torce, é um negócio que enche os olhos. Vou falar

para você que o o argentino, espero que entendam, o argentino ele sabe torcer melhor do que o brasileiro. Isso sendo em termos de torcida, a torcida argentina é imbatível. O Corinthians tá passando a bola já para você, Antônio. O Corinthians que eu acho que foi um time muito corajoso. O Dinis joga naquele dinismo, aquelas saídas de bola atrás arriscadas com um time como Rosário Central, que é um time que pressiona, é um time bom ali na frente. O Corinthians conseguiu, né? é

implantar e conseguiu fazer com que funcionasse o seu sistema defensivo na forma que o Dinis gosta, aquilo que dá calafrios aí no torcedores. Foi um ponto positivo, um ponto negativo que eu gostaria de ressaltar é a arbitragem. Aquele pênalti, aquele pênalti que o VAR chamou, que bateu no na na coxa do cara e bateu na mão. O o VAR chamar para um lance desse é um negócio que você vê, o cara não tem o mínimo preparo para est sentado ali num var. E o que me chamou atenção, que eu pensei na hora o seguinte: se fosse aqui no Brasil os juízes bunda mole do jeito que são, pau mandado e sem personalidade, o cara ia dar o pênalti. Porque o juiz aqui no

Brasil quando é chamado para ver o VAR, ele ele reverte o que apitou e coloca a responsa no VAR e apita. Agora, se me dar um pênalti daquele, é um da uma das aquelas coisas grotescas de de Libertadores e de arbitragem que acabam com o jogo, que é uma coisa que eu acho, eu fico louco isso. O VAR é um negócio que veio para com para que o futebol fosse mais limpo nesse sentido e parece que pioraram as coisas. Os juízes quando não tinham VAR apitavam melhor do que nós estamos vendo algumas decisões com o VAR. Antônio Vinícius, grande empate aí do Corinthians, né, que volta favoritaço aí pro jogo em seus domínios.

>> Sem dúvida, Lan. Só falando sobre essa questão de arbitragem, dá a impressão de que a cada ano que passa, quanto mais o Brasil vai chegando em finais de Libertadores, em finais de Sul-Americana, como tem sido aí desde 2019, parece que a cada ano que passa a Comebol tenta dar um novo jeito pros brasileiros não chegarem. Teve esse lance aí do Corinthians do pênalti. Foi um absurdo o árbitro de vídeo ter chamado pro pro árbitro de campo rever isso. E que bom que o árbitro de campo teve a personalidade que a gente tanto cobra que você tem aqui nos brasileiros e não tem de ver o lance e falar que não foi nada. No jogo do Botafogo. Ontem um

dos gols que o Cienciano fez foi um gol com a mão. O árbitro de vídeo chama para rever e o árbitro de campo confirma o gol. Então são algumas coisas estranhas aí que a gente tem visto na arbitragem com o passar dos anos. Mas vamos falar sobre campo e bola, né? E aproveitar só o gancho rapidamente que eu falei de arbitragem, o Alan e eu achei que foi bem expulso porque já tinha cartão amarelo, mas eu achei que o primeiro cartão amarelo que ele tomou foi um exagero. Eu achei que o primeiro cartão

amarelo que ele tomou não deveria ter sido aplicado. Como já tinha amarelo, acabou fazendo uma falta para amarelo, depois tomou o segundo e foi expulso. Mas isso não atrapalhou em nada o jogo do Corinthians, porque a proposta do Corinthians ontem era justamente essa, de voltar vivo pro jogo da volta na Neoquímica Arena. Ah, mas o Corinthians não faz gol em mata a mata, fora de casa desde 2012 com Romarinho. Mas o foco ontem não era fazer gols, o foco ontem era não perder o jogo. E o Corinthians

fez isso muito bem. Eu acho até que em alguns momentos o Corinthians bateu de frente com Rosário Central. O Rosário Central era um time que batia, que chegava firme na marcação e o Corinthians não aliviava, não. Fazia da mesma forma, chegava firme também sob a maneira que tinha que jogar ontem. Acho que o Corinthians conseguiu interpretar isso ontem muito bem. O Hugo

Souza ontem, que a gente vê que ele tem cometido algumas falhas em alguns jogos aí recentes, ontem foi muito bem, fez pelo menos umas duas defesas muito importantes pro Corinthians. Eh, o Di Maria pouco conseguiu jogar, né, que talvez seja a arma mais perigosa do Rosário Central. O Corinthians conseguiu marcá-lo muito bem. O Mateus Bidu ontem fez um trabalho defensivo muito bom para cima do do Di Maria. Então são alguns dos fatores que fazem o torcedor corintiano ficar otimista para esse jogo da volta. O 0 a 0 foi um excelente

resultado pro Corinthians. Vai jogar na Anel Kimica Arena, apoiado pela sua torcida. Eh, ah, mas vai ter os desfalques. Júri Alberto não se sabe se joga o Memphis Depai, a situação toda que tá acontecendo em volta disso, mas o Corinthians é aquele time que dentro de campo essas coisas não entram e quando a torcida apoiar lá na Neoquímica Arena, o time vai muito forte para buscar essa classificação. Voltou até para dizer que dentre todos os resultados aí envolvendo os times brasileiros, porque curiosamente todos os jogos que foram disputados terminaram empatados, né, nessa rodada de ida da Libertadores.

Ninguém ganhou, só teve o jogo do Tolima que não foi realizado por conta dos problemas de terremoto lá na Colômbia. Mas de todos os jogos que terminaram empatados, eu acho que se a gente pegar dos brasileiros que tiveram que jogar contra equipes de fora, né, porque Cruzeiro e Flamengo confronto estrangeiro, o Corinthians foi o que conseguiu o melhor resultado, empatou fora de casa, vai decidir na sua casa e tem tudo para garantir essa vaga nas quartas de final. Antônio, você tá querendo dizer, deixa eu ver se eu entendi, que hoje o Corinthians está mais classificado do que o Palmeiras, por exemplo. Sim, até porque o Palmeiras jogou em casa, teve uma chance de ouro para vencer o Serro Porenho por uma vantagem larga, produziu para isso, mas não converteu. O Corinthians jogando fora de casa segurou o resultado e a gente sabe da força que tem jogando em casa. Palmeiras vai ter que decidir fora

contra um adversário que já jogou três vezes esse ano e não ganhou nenhuma. Tô dizendo que o Palmeiras vai ficar e o Corinthians vai avançar, não é isso? Pode ser que aconteça o contrário, mas nesse momento o Corinthians é mais favorito contra o Rosário do que o Palmeiras contra o Serro. >> Chora, Lanza, chora. Eu gostei dessa ironia, sabe, de do Alan carioca.

>> Não foi uma ironia, foi uma pergunta ao nosso participante da mesa. Ironia assim, eu quero ver semana que vem. E aliás, deixa eu já fazer uma pergunta, porque aí envolve teu Flamengo. >> Você já acertou a aposta ou não com >> Estamos trabalhando, inclusive Wagner, manda um super chat aí que a gente vai ler aí as suas as suas novas cláusulas, tá? Semana inteira. Ô ô ô ô, Wagnão, o

cara você não vai deixar o cara arregar, hein? >> Pelo amor de Deus, >> filme, irmão. Aqui é Flamengo, irmão. Aqui, ó. Aqui é a proposta. Confirma

para mim, Wagner, agora tô falando sério. Eh, você 1000 no Cruzeiro, no Cabuloso. Vamos cabuloso. Classificação, hein? Deixa claro, não é o resultado, é classificação. É quem? Quem vai quem vai

passar? >> Flamengo, 1000 doletas. Cruzeiro, R$ 1.000. >> R$ 1.000 pro R$ 1.000 pro pro Vagnão. É

isso. >> É. Confirma para nós, hein, Vagnão. Só de >> Vai arregar, >> vai arregar. >> Como é que é? vai arregar.

>> Ó, mais uma, deixa eu falar só mais uma antes de passar aqui pro pro DM. Eh, eh, o Antônio lembrou bem do Hugo Souza. Eu só quero falar aqui mais uma vez, desculpe o termo aí, tá, gente? Mas a situação é é isso. É como a torcida da Argentina é escrota quando ela vem com aquele com aqueles negócios de imitar macaco, de xingar, de ser preconceituosa, de ser racista. É uma

coisa que agora tem protocolo X, você faz isso, você faz aquilo e não muda nada. Então não adianta aí FIFA ou Comenball, o que for, vocês ficarem inventando sigla ou gesto ou para falar que estão fazendo alguma coisa e não ter punição. Para mim, cara, fez isso daí pune o time, o time não joga mais ali no estádio na na próxima fase se passar >> ou então perde classificação. Tem que ser alguma coisa exemplar para acabar com essa palhaçada. Você entendeu? Eu

acho muito engraçado essas coisas que nego fala. É mentira, tá? Porque se quiser resolver, resolve, não quer resolver, entendeu? É, vocês não lembram do presidente da Comebola, não foi ele que falou que o que o campeonato da Libertadores sem brasileiro era como se fosse o Tarzan sem a Jane? Não teve uma coisa sem a Chita, teve uma parada dessa. Então por aí você já vê, se não

tiver punição, não adianta. Não acredito mais de fazer. O juiz ontem saiu fazendo um gestinho assim, que que mudou em relação a outras vezes, outros casos? É por isso que tu vai na Argentina, se você for amanhã, vai acontecer a mesma coisa. Então, quer mudar ou não quer mudar. Se não quer mudar, não fica

fazendo campanhazinha no meio do campo, não fica falando, fazendo comercial, essas coisas todas. É, é papo reto, igual a torcida ela gosta de falar. Dani, >> tem que começar, ô, ô, Alan, a punir o clube, que aí o cara vai pensar duas vezes antes de fazer. >> Isso, a torcida desclassifica, pronto. Vai fazer uma vez, não vai fazer mais.

>> Isso, gente. Vamos lá. Quando o Palmeiras liderou o movimento dos clubes brasileiros, que precisa ser dito, os clubes brasileiros abraçaram a ideia de cobrar comebol e ameaçar os brasileiros não disputar a Libertadores. Vocês lembram qual foi a resposta do Energo, para não falar o que eu queria falar agora do presidente da Comebol? Vocês lembram?

>> É, foi essa que o Alan comentou, né? Exato. Então assim, que que você vai esperar mesmo que a cobol presidida por esse ser vai punir caso de racismo? Essa comebol do Alejandro Domingues, desculpa, amigo, desculpa. Esses car eles acham que racismo é normal. Bando

de atrasado para não ter >> e não é aquele vitimismo que que fica ali. Não, isso isso, esse é o verdadeiro racismo, tem que ser punido, entendeu, Dani? >> Não. E tem outro ponto, né? Como a gente sabe que isso daí, infelizmente, não vai ser tão já que vai ser resolvido pela Comebol. Das novas regras que a FIFA

colocou na Copa do Mundo, vão ser adotadas aí pelo Campeonato Brasileiro e também vão ser adotadas futuramente pela Comebol. Uma somente não vai ser adotada pela Comebol, que é a lei Vinícius Júnior, né? Chamada Lei Vinícius Júnior. >> Por que será, né? >> Por que será, né? Então aí a gente já dá

uma certa demonstração do que que a Comebol pensa sobre isso. Falando sobre o jogo, Alan. E eu acho que o Antônio já resumiu bem o que foi a partida. O Corinthians fez um grande jogo, principalmente na parte defensiva, um jogo muito seguro, eh, muito, muito senhor de si, né, o Corinthians no jogo de ontem. E me arrisco até a dizer, Alan, e acho que os corintianos vão concordar comigo, que o Corinthians joga por dois resultados na Neoquímica Arena.

O Corinthians joga pela vitória e joga até por empate. Porque o Corinthians jogando nos pênaltis, tendo o Hugo Souza, apesar de não ter alguns bons cobradores de pênalti hoje em campo, né? eh, como o Mempis, o Alberto, enfim, mas tem o Hugo. Dá até para dizer que o Corinthians joga pela vitória e se for pros pênaltis também, é lógico que o Corinthiano quer resolver o jogo no tempo normal, mas se for pros pênaltis o Corinthians vai chegar muito confiante também na decisão contra o Rosário Central. >> Vamos lá, Júlio. Quero saber a sua

opinião. E o futebol é tão louco, né, gente, que você vê que um resultado muda até a forma de pensar sobre o Memphis. Se o Corinthians tivesse tido o resultado que teve ontem, alguém tem alguma dúvida que estariam todos aí falando sobre a Memphis tem que voltar isso, aquilo ganhou ontem. Acho que até o o Stabri lá, ele respirou mais aliviado que ele pensou. Pô, não tá tão assim, não sentimos tanto o impacto Memphis de Pai nesse jogo que era o mais importante pro Corinthians, né, Júlio?

É, até o próprio Fernando Dinis falou na entrevista coletiva ontem, né, que ficou meio triste de não ter dado certo a renovação de contrato com o Memphis, mas foi o que eu falei ontem aqui, o Corinthians foi para lá. Para mim, eu até achava que o Corinthians poderia trazer uma vitória na bagagem, mas o Corinthians jogou jogo de Libertadores. O Rosário Central batia de um lado, o Corinthians batia do outro. Tanto é que teve a expulsão do Ala, né, com o segundo cartão amarelo. Primeiro um pouco discutível o cartão que ele toma, mas o segundo era assim para cartão.

>> Corinthians jogou Libertadores, gente, e vai jogar Libertadores de novo na Nel Kimicarena na próxima quinta-feira e vai classificar. Time do Rosário Central não é tudo isso, não. Tava comentando com o Antônio aqui com os microfones desligados. Quem diria que Mateus Bidu colocaria Di Maria no bolso, hein? Di Maria jogou de Maria ontem ou não? A

minha Jogou Di Maria. >> Ele tava em campo, né? >> É porque não fez nada, né? também no jogo >> tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Di Maria ficou no bolso do Bidu. >> É, então é o Bidu colocou o Di Maria no bolso e o VAR tentou ajudar, né? Tentou prejudicar o time brasileiro lá de inventar o pênalti. juizão foi ponta firme. Só tem que tomar cuidado com essa arbitragem aí na nos jogos de volta da Libertadores da América. Enquanto menos

brasileiro se classificar, vai ser melhor para Comenball, porque a Combol já tá de saco cheio de brasileiro fazer a final, viu se carioca? Mas o Corinthians trouxe um empate e o Corinthians classifica pras quartas de final da Copa Libertadores da América. Para mim, o Corinthians é favorito pro jogo de quinta-feira. >> E o Di Maria? O de Maria parece aqueles personagens, tipo, anos 60 da série Gordo e Magro, não parece aquele, ele tem aquela cara toda característica, toda, ele parece, dá uma olhada no Di Maria e pensa ele no gordo e magro, encaixa certinho. Outra coisa,

Mateuzinho, falar um negócio, o Mateuzinho agora, falando sério, é um cara que saiu do Flamengo para lá. Eu acho ele, ele tem um grande potencial, mas eu acho que aquele jeito dele, ele entra muitas vezes muito acelerado no jogo numa outra rotação, eu acho que ele acaba trocando os pés pelas mãos, entendeu? Entra muito eh fora de de de ritmo no sentido de tá acelerado, pega às vezes. Eu acho que ele tem um bom futebol. Acho que esse essa coisa dele querer mostrar uma gana e acabar passando do ponto é algo que às vezes mais cara um bom futebol ou uma de repente uma evolução na carreira dele, ainda mais aqui no Brasil que a gente tem uma carência de laterais. Eu acho

que o Mateuzinho, se ele colocasse um pouquinho a cabeça no lugar, ele poderia ter uma chance maior aí de ser visto com outros olhos do que a gente vê. por exemplo, hoje é um cara que eu olho para ele, eu não sinto a melhor falta dele no Flamengo e olha que nós temos Varíola lá, mas o Mateusinho não faz. Por quê? às vezes por causa disso. Então, acho que o Mateuzinho aí vai um lance, uma reflexão, talvez se ele colocar um pouquinho a cabeça no lugar, ele pode se tornar um grande eh eh lateral e uma peça ainda maiorí no esquema Alan >> do Corinthians. Diga, Júlio,

>> mesmo com todos esses destaques que você falou do Mateuzinho, para mim hoje o Mateuzinho é o melhor lateral e lateral direito do Brasil, mesmo com essas loucuras dele aí. seleção brasileira tivesse um lateral estilo Mateuzinho que chega junto, que ontem a partida que ele fez ontem, ele não se intimidou não, ele fez. Então, Júlio, eu eu concordo, mas eu acho que ele tem que botar um pouco a cabeça dele no lugar, que é o que aí é o que eu tô falando. Aí as qualidades vão aparecer, porque numa Você concorda que hoje você coloca o Mateuzinho numa seleção brasileira, é perigoso ele dar uma de Felipe Melo? É, às vezes dá uma de Felipe Melo do jeito que foi também os caras crucificam. Ah, fez a falta, fez isso,

mas tinha mais gente lá para ajudar, né? Mas eu acho que o Mateuzinho hoje, sim, eu vejo ele sim, de tudo isso que a gente tá falando de laterais, escassos laterais no futebol brasileiro, de ter uma oportunidade. Eu acho que a seleção brasileira precisa assim, se vai errar, todo mundo erra, um monte de gente erra, erraram lá contra a França que ficaram amarrando meião, o goleiro não saiu, fizeram, erraram em ter voltado a defesa contra a Croácia. Mas eu acho que tem que ganhar uma oportunidade sim. E ele para mim é um dos grandes destaques da defesa do Corinthians. O Mateus é o

típico jogador que o corintiano gosta. Típico jogador com cara de Corinthians. >> E vocês que conhecem o Dinis também, vou passar passar agora para você primeiro. >> Graças a Deus não sou corintiano. Então você tá maluco, bateuzinho na seleção.

>> Ah, é a falência do futebol brasileiro, cara. Você falou que o Fábio tinha que ir pra seleção. O Fábio tá falhando a roda aí no Fluminense. >> Mateusinho na seleção. Eu vou falar de rugby.

>> Você defendeu Lucas Ramon na seleção brasileira. Lanza, você defendeu Danielzinho na seleção brasileira. >> Daniel tem qualidade. Vocês estão de brincadeira comigo. Mateusinho na seleção. É a futebol. Você defendeu o

Carlos Miguel no gol da seleção. >> Ah, não >> vai L. Fala do nosso coringão, por favor. Vai. >> Não. O Corinthians fez grande partida

ontem. O Corinthians tem uma característica que eu acho mais interessantes e elencos mais caros não, geralmente pode não ter. Tem um certo time rival do Corinthians. Esse daí >> tem um certo time rival do Corinthians >> que joga de verde, >> que que joga de verde, inclusive >> Guarani, >> eh não tem essa esse atual elenco, não tem essa característica. Crescer no mata-mata.

O Corinthians é uma equipe que você pode fazer ao analisar o elenco do Corinthians, você pode ter críticas, como eu, por exemplo, critiquei aqui o Mateuzinho. Você pode falar que é uma peça ou outra só ali pra zaga, um falta um zagueiro, mas chega no mata-mata não falta atitude. Time do Corinthians e é um elenco de cara que no mata-mata pode até ser derrotado, mas vai vender cara essa derrota. O Corinthians sempre vem forte. Eh, Alan Zone, mas acabou de terminar na Copa do Brasil pro Inter. Fato, mas olha o que o

Corinthians fez na Copa do Brasil do ano passado. >> E mudou a postura, né, Lanza, porque a gente vê o que o Corinthians fez contra o Inter. Corinthians perdeu a classificação pro Inter lá no Beirar Rio e ontem mudou a postura, né? >> Concordo, concordo. E é justamente isso.

Eu acho que foi um uma partida, um erro que o Corinthians não teve uma postura legal que acabou fazendo com que o Corinthians não passasse na Copa do Brasil, >> até porque ganhou em casa. Exato. >> E uma vitória dessa classifica o Corinthians. >> Exato. Então assim, é, eu entendo o Corinthians muito forte e vou mais além com a mudança de regulamento da Libertadores, fazendo a final ser jogo único e tendo no mata-mata o Corinthians com a melhor campanha, podendo deir todas na neoquímica arena, o Corinthians pode não ter o poderio financeiro do Palmeiras, do Flamengo.

Hoje não tem o poderio financeiro do próprio Cruzeiro. Até mesmo o Fluminense gasta mais do que o o Corinthians. Mas o Corinthians decidindo naquímica arena, a gente não tem como não colocar o Corinthians no paro da Libertadores. Gente, hoje para mim o Corinthians é um dos candidatos >> principais da competição. >> Eu acho que só se pegar um Flamengo, né, que decide fora, né? Eu posso ter

enganada, mas eu acho que o Corinthians não terminou tão bem assim na na fase final. >> Não foi a melhor campanha. Ah, no último jogo, se ganhasse o último jogo faria melhor, se não me engano, terminou com 11 pontos só. Entre os primeiros acho que ele foi o sexto ou o sétimo. Perdeu do Platense na última partida jogando em casa.

>> Se ganhasse em casa que teria poderia ter uma das melhores campanhas. Eu perdão. Então está >> é o terminou com 11 pontos. Por exemplo, se ele pega a Católica na próxima fase, que ele vai pegar a Católica, estudiantes, caso passe do Rosário Central, ele decidiria no Chile, por exemplo. >> E a Católica, por mais que e Luiz Lazoni é alguém que não pode falar mais da Universidade Católica, não posso duvidar da Universidade Católica. E ela vem,

>> eu acho que você deveria, hein, Lan, pelo entretenimento. >> Você tava bem, você tava, você ficou bem >> de preto. >> Mas não de padre. Eh, qualquer ele falar, ele vai ser escomungado. >> Não, para, para. Eh, preto vocês vai

falar daqui a pouco para mim vim de Corinthians daqui a pouco. Aí não. >> Qual que é a cor da sua camisa que você tá usando hoje? >> Eu tô de cinza. >> Ah, cinza.

>> Eu tô de cinza. É cinza. Isso daqui não é >> isso é cinza. >> Ah, e ontem >> não é preto, mas nada com o escudo do Corinthians. Eu conheço o Alan Carioca.

>> Ó, ó, olhe bem pra cara desse senhor, por favor. Câ ele já tava pronto. Vem, vem com uniforme do Corinthians. Vem, Lanzone. Eu conheço essa cara, esse cidadão. Eu

sei com quem eu tô convivendo. Já queria colocar cruzas cabelas do Corinthians. Ele já faz uns três dias já tá flatando com isso. É, vai usar cabelo do Não, não vou usar nada de cabia do Corinthians. Já chega uma vez que eu tive que cantar o hino do Corinthians para >> você fez isso já?

>> Eu já tá tá no YouTube inclusive. Mas chega, chega, >> se precisar eu resgato. >> Não, não, não, não. Obrigado. Mas brincadeiras à parte, o Corinthians no mata-mata ele tem essa essa situação. E

o eu só tenho uma uma situação que eu acho que a gente precisa falar que muito se criticou o Fernando Dinils contra o Internacional, mas eu acho que ele aprendeu a lição. É, ele não tá tão Fernando Dinis da Louca. Tá assim, >> não tá tão contra o Inter, contra o Inter foi, né? >> Eu tô vendo outro Corinthians >> contra o Inter foi >> e foi um erro. >> Sim. É que ontem deu certo, mas ele deu,

mas ele deu brecha. Ontem a defesa do Corinthians fez os dinismos que ele gosta de fazer. >> Não, mas ontem, ontem o Corinthians defendeu bem, >> mas corre risco, né? É, é aquele negócio, acontece um jogo ou outro, não vai dar certo. Tem sempre esse lance.

Mas eu não vejo o Corinthians correndo tantos riscos assim como as antigas equipes do Fernando Diniz. O hoje eu vejo um Corinthians jogando mais de uma maneira mais sólida do que outras equipes. O Dinis do São Paulo, por exemplo, corria muito mais riscos. >> E você sabe qual para mim também é uma virtude que a gente tem que falar deste Corinthians e deste trabalho do Dinis? é que se você for ver o Corinthians sem o Memphis, o Corinthians sem Yúrio Alberto, o Corinthians tem vários jogadores, o carro não jogando seu melhor futebol, mesmo assim o Corinthians conseguiu um resultado. O

Corinthians era um time que quando começam os campeonatos, você pensa o seguinte: tem que dar tudo certo, as peças todas darem certo, pro Corinthians ter um bom desempenho, uma boa chance numa Libertadores. O Corinthians não está nada certo e mesmo assim está com grandes chances na Libertadores. É isso que nós estamos vendo. Como por exemplo, ontem >> o Corinthians foi para Rosário e saiu com baita resultado, tendo Pedro Raul centroavante. >> Isso era outro ponto que eu ia tocar.

você. Eu vou perguntar até pro Daniel e perguntar pro Antônio Vinícius que já tiveram aí o Dinis como seu seu treinador. Eh, o Dinis ele tem isso, ele fez isso no Vasco, fez isso, ele potencializa centroavantes medianos, centroavantes que não estão em boas em boa fase e faz com que eles se tornem artilheiros. O Dinis já tornou vários jogadores duvidosos artilheiros, não é, Antônio? Deixa eu só separar por aqui a rede, a gente continua no YouTube já já também pelo rádio. Fala aí, Antônio.

>> Não, exatamente. Essa é uma das características que o Fernando Diniz tem. A gente vale a pena lembrar, por exemplo, o German Cano do Fluminense, que é um bom jogador, não é um primor técnico nem nada disso, mas é um bom jogador. E com Fernando Diniz, ele foi artilheiro do Brasil. Teve uma temporada com o Diniz que o Cano chegou a fazer acho que 40 gols, se eu não me engano, 30 gols. Foi muito bem com Fernando

Diniz. hoje já não consegue mais jogar muito por conta da idade, mas assim não é um grande jogador, mas viveu um grande momento com Fernando Diniz é uma característica dele, né? Ele muitas vezes consegue recuperar eh o futebol de grandes jogadores ou então extrair é o melhor de um de um jogador e principalmente no ataque. Vale a pena a gente lembrar, o Daniel Martins sabe bem disso, a melhor versão do Luciano no São Paulo foi com Fernando Diniz. O Brenner também no São Paulo viveu um grande momento com o Fernando Diniz. Recuperou

ele quando era técnico do Fluminense. Vasco. >> Então, oi. >> No Vasco. >> Vasco também. Verdade.

>> Então assim, e são >> Oi. >> No Serro Veget também tá bem, né? >> É, >> cara. Mas pega ele no Vasco. Pegou ele, achou e o cara fazia gol todo o jogo.

Ele potencializa. Você não acha o potencializa? Vocês não tão vocês estão comparando mesmo o Pedro Raul? >> Não, vocês não, Antônio, >> a a a German Cano, Luciano. É, é isso mesmo.

>> Não, não é, não tô compando. Eu tô dizendo que o Fernando Diniz muitas vezes consegue extrair o bom futebol de alguns jogadores que jogam no ataque. São jogadores que acabam oscilando muito, mas que com Fernando Diniz viveram bons momentos. O Pedro Raul, na pior das hipóteses, fez gol, fez dois gols aí nos últimos jogos do Corinthians. >> Tem três jogos que o pessoal Raul tá jogando e não tá fazendo a falta, não.

As pessoas não estão comentando tanto a falta que tá fazendo Alberto, até pelos gols que o que o nosso amigo aí o a capa do caderná fazendo, não é Antônio, >> Pedro Rauland, que é uma mistura de Pedro Raul com Rand. >> O que o Antônio Vinícius tá querendo dizer é o seguinte, que o Fernando Diniz pega jogador meia boca e faz os caras jogar. É isso, isso. >> Mas sabe qual que é o problema, gente? É que assim, o jogo do Pedro Raul é um só.

É bola aérea, é gol de cabeça. Os dois gols que ele fez foi de cabeça. É quando você vai potencializar o Pedro Raul significa o quê? Chuveirinho na área. É a única jogada que o Pedro Raul tem.

Pedro Raul não vai dar Palmeiras, hein? >> O Pedro Raul não vai dar um drible. O Pedro Raul não é um grande finalizador. O Pedro Raul eh tem um posicionamento lá mais ou menos, mas o jogo do Pedro Raul e aí pode até favorecer o Mateuzinho, que tá numa fase muito boa, inclusive o gol contra o Bragantino foi passe dele, foi cruzamento dele, foi gol de cabeça. Então o Pedro Raul, ele pode fazer gol, mas significa que o Corinthians aí vai ter que mudar o estilo do Dinis, vai ser um jogo mais de cruzamento, mais de bola na área, porque não dá para esperar outra coisa do Pedro Raul que não seja jogada aérea.

>> Troca o flaco pelo Pedro Raul para você ver. Toma sua cara. >> P experimenta, experimenta. >> Daniel acabou de dar uma aula aqui. Você não quer, né?

>> Dani acabou. Não. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.