---
video_title: "TUDO IGUAL NO MORUMBIS! SÃO PAULO E BOTAFOGO EMPATAM"
video_id: uDvYg5Vnhes
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDvYg5Vnhes
video_date: 2026-05-25T21:30:07+00:00
video_description: |
  Na tarde deste sábado (23), o São Paulo recebeu o Botafogo, no MorumBis, pela 17ª rodada do Brasileirão. O confronto, além de se tratar de um clássico nacional, tratava-se de um duelo direto pelo G4 do campeonato. O duelo terminou empatado em 1 a 1 e a Auri Verde Brasil esteve presente no duelo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos continuando por aqui. Seguindo agora nosso assunto é São Paulo e Botafogo. Então eu quero que você traga especialmente aqui esse jogo, Antônio, porque tem muito material também feito lá direto da fonte pelo nosso microfone Auri Verde no seu comando. Não é isso, Antônio? >> Tem sim, Elan Carioca. Estive lá no

estádio do Morumbi no sábado, inclusive choveu bastante no Morumbi nesse nesse sábado lá em São Paulo. Acompanhamos as emoções de São Paulo e Botafogo. Um jogo que valia ali a parte de cima da tabela e o São Paulo um resultado muito ruim e o Botafogo, no fim das contas, conseguiu um bom resultado que, na minha opinião, poderia ter sido até melhor. Eu acho que se a partida tivesse que ter um vencedor, seria o Botafogo pelas chances que criou, principalmente no segundo tempo. Mas não dá para dizer que o resultado foi injusto, porque o São Paulo dominou durante o primeiro tempo e fez um bom primeiro tempo, como há muito tempo não fazia. Eh, um time que tava

bastante ligado, soube aproveitar bem a chance que teve com o Luciano, inclusive mais uma falha do goleiro Neto. Torcedor botafoguense deve estar muito preocupado com essa posição de goleiro. E aí o São Paulo >> Botafogo que já teve época de ter o Gatito, >> tinha o Gatito, tinha o Jefferson também, >> tinha o John, >> o John também teve goleiro. Botafogo sempre problema você ter você ter titulares no Botafogo pela qualidade de goleiros. Agora você vê o Botafogo com um problema no gol, né?

>> Pros mais antigos tinha o Wagner, goleiro também. Lembra do Wagner? Vai, goleiro do Botafogo. Então, hoje o Botafogo sofre muito com essa posição. Eh, e isso acabou custando no primeiro tempo. No segundo tempo, a partir do

momento que o Franklin Carvalho começa a mexer no time, o Botafogo melhora e muito, chega muito próximo do gol, inclusive marca dois gols eh anulados por impedimento corretamente, aí só depois acaba fazendo o gol com o Barreira. Inclusive um golaço do Jordan Barreira, acertando a gaveta do Rafael e aí sai do Morumbi com um ponto que foi muito valioso pro Botafogo, mas pro São Paulo foi ruim porque é um resultado que tira o São Paulo do G4 do Campeonato Brasileiro. E no final da partida a gente entrevistou os dois técnicos, tanto o Franklin Carvalho quanto o Dorival Júnior. E a gente vai trazer aqui, eu queria começar, o Giovani Papo vai preparar ali pra gente a fala do Franklin Carvalho comentando sobre essa partida e também sobre esse momento, né, que o Botafogo tem vivido de muito, muito, muita turbulência, né, fora de campo, tudo, os jogadores saindo, Barbosa saiu, Danilo afastado e mesmo assim o time conseguiu manter um bom nível. Vamos ouvir aí a resposta do técnico.

>> O Botafogo, inclusive, Antônio, que a gente já a gente trouxe por aqui, que tá jogando com eu eu coloco como um time assim com bastante vergonha na cara e porque se você for ver o que tá acontecendo, eu acho que o momento fora, o momento extra campo do Botafogo é o pior de todos os times do Campeonato Brasileiro. Em campo você vê o Botafogo jogando muito mais e tendo resultados muito melhores do que se acharia de que que ele teria, não só pelo elenco que tem, como também pela situação que tá vivendo. >> Exatamente. Vamos ouvir aí então o Franklin Carvalho conversando com a verde Brasil. Pode soltar aí, papá.

>> Franklin, boa noite. É Antônio Vinícius Auri Verde Brasil. É, queria ouvir de você se pelo segundo tempo que o Botafogo fez, se de repente mereceria até um resultado melhor do que o empate. E na sua primeira resposta você falou um pouco sobre contra tudo e contra todos, né? A gente sabe que o Botafogo tem vivido um ano difícil, fora de campo, só que mesmo assim, desde a sua chegada, o time tem mostrado essa postura guerrida, é, com saída de jogadores, o Barbosa essa semana, o Danilo afastado e mesmo assim o time consegue manter um nível muito alto de, de atuação. Queria que

você falasse um pouco sobre esse desafio de manter o Botafogo tão bem assim, eh, em meio a tudo isso que tem acontecido também. Obrigado. >> Não, eu acho que justiça ou injustiça, isso não existe no futebol. Eu eu digo isso muitas vezes porque nós já ganhamos jogos que não merecíamos ganhar, já empatamos jogos que merecíamos ganhar, já perdemos jogos que não merecíamos perder, portanto justiça injustiça não, para mim não existe. Eh, sentimos sim, e eu acabei de dizer isso, que nós fizemos o golo e a seguir temos a chance do Cris e depois se o juiz ouve o quarto árbitro e marca o escanteio, é diferente para o adversário. Nós estamos

de baixo para cima, estamos motivados. O adversário estava a abanar um bocadinho e se calhar nós metíamos ali a bola na área e e ela pinga ali é sempre diferente, mas justiça injustiça, como eu disse, isso no no futebol não existe. Depois quanto ao quanto à questão do Turvilhão que você falou, eu acho que é importante é falar de de quem está. É importante, como eu disse, o Justino é o primeiro jogo que começa de início, desde que eu cheguei e dá esta resposta que deu, que fez um grande jogo contra um grande atacante, como eu referi, com muita qualidade, toda a gente conhece. Eh, é importante referir que o Huguinho fez o terceiro jogo seguido e não tinha jogado até o Corinthians e uma vez mais foi valente ali no meio e não nos podemos esquecer que jogou o Santi hoje como segundo volante. Portanto, o

Vitinho tinha que ter um rai de ação maior. O Vitinho não, o Guinho tinha que ter um rai de ação maior e não se não se amedrontou e assumiu. O Cau foi o segundo jogo que começou de início, o Cadir voltou a entrar, portanto acho é importante falar de de quem está. O Marçalo é o segundo jogo que joga de início connosco desde que eu cheguei. Fez um grande segundo tempo. O Ed já

jogou, deixou de jogar e vocês viram que ele entrou para 15 ou 20 minutos e entrou muito bem. Eu acho que hoje os atletas que entraram acrescentaram, o Tuque entrou, fartou-se correr, o Cris entrou, tem aquela chance. Portanto, eu acho que quem entrou acrescentou. É importante falar de de quem está, de quem defende o escudo, de quem trabalha, como você está a dizer, de quem tem esta postura lá dentro. Portanto, estes 11 mais C que hoje foram lá para dentro estão de parabéns. Obviamente que não

vamos satisfeitos. Eu tinha os jogadores a dizer, vamos para a frente para marcar o segundo. Calma, porque importante somar que isto é uma maratona muito longa, só termina em dezembro. E eu gostei muito da fala dele quando ele diz que a gente tem que valorizar quem está aqui, porque de fato o Botafogo tá perdendo jogadores importantes e deve perder mais inclusive durante a pausa pr pra Copa do Mundo. Mas os caras que estão lá no Botafogo, é o que o Alan falou, estão tendo vergonha na cara e estão correndo, estão lutando, estão jogando o que a camisa do Botafogo pede para se jogar e estão conseguindo bons resultados. Apesar da eliminação na

Copa do Brasil, o time tá muito bem na Sul-Americana coloco sim como nos candidatos a título e no Brasileirão tem tudo para brigar pelo G4, né? Cara, eu e eu acho a postura dele muito boa, assim, no sentido de dá para ver que ele é um comandante capitão mesmo, porque ele sabe que que que vai perder mais peças, sabe que que o o o cenário é terrível, não é dos melhores. E mesmo assim ele tá ali, tá, eu sei que vai acontecer. Ele não tá com aquele papinho de chorar, chorar mingando falando: "Ah, eu não sei o que vai acontecer depois porque eu vou perder peças, porque os outros times vão fazer isso e meu". Não, ele tá ali, tá na linha de frente, tá falando: "Nós vai acontecer isso, nós vamos jogar, nós vamos fazer. Não tô, não me importa quem

vai perder ou quem vai chegar, me importa quem tá aqui. Então a postura desse cara, eu acho uma postura, infelizmente é uma postura que chama atenção pelo fato da gente não ver muitos se portarem dessa forma. A maioria fica chorando pelo leite derramado e ele é um cara que realmente ele tá tirando leite de pedra, fazendo e o trabalho que tá fazendo com essa postura grata surpresa aqui no Brasil. Se tem um técnico até o momento a 17ª rodada do Campeonato Brasileiro como revelação. Para mim é ele. Olha o que

ele tá fazendo com o Botafogo, cara. >> Era auxiliar. >> Olha o que tá acontecendo com o Botafogo nos bastidores e olha o que ele tá fazendo o Botafogo fazer dentro de campo. Veja só, se fosse qualquer outro treinador aí, ó, já ficava três, quatro jogos e tinha saído do time. >> Tá, tá bem claro porque que o Botafogo tentou trazer ele por três vezes, né?

Não é quando o Artur Jorge sai, pede para ele ficar, ele não fica. No início do ano tentou trazer ele, ele não veio. E agora nessa terceira vez ele veio e tá dando conta do recado. >> Antônio, tem mais material aqui para para passar do São Paulo, né? >> Tem, tem sim, tem a resposta do Dorival Júnior, a Oliveira de Brasil. Inclusive,

fiquei muito feliz de ver a repercussão que teve essa resposta do Dorival e achei muito interessante também dele falando sobre o legado que foi deixado, né, pelos outros treinadores do São Paulo, Roger Machado e também o Erenan Crespo, né, que começou a temporada. E eu perguntei o que que sobrou, né, de bom desses trabalhos que ele pode aproveitar e ele falou um pouco sobre isso, eh, refletindo também o que aconteceu na partida de sábado. Vamos ouvir então o técnico Dorival Júnior. >> Dorival, boa noite, Antônio Vinícius, Auriver de Brasil. Eh, nessa tua primeira semana, pegando um trabalho de uma comissão técnica que, apesar de ter sido muito criticada pela torcida, tenho certeza que também deixou pontos positivos. Que que você acha que eh

ficou de positivo do trabalho deixado pelo pelo Roger Machado que você pode aproveitar ou até aprimorar também pra sequência da temporada, ainda mais com esse período livre da Copa do Mundo? >> Eu acho que tudo que nós vimos no primeiro tempo tem muito trabalho do Roger aí dentro, tem muito trabalho, tem dele, tem do Crespo, enfim. Eh, eu tô procurando dar sequência, corrigindo uma outra coisa que eu perceba. Eh, o que eu sinto é que ainda falta eh um pouco de confiança e acreditarem um pouco mais que e nós podemos conseguir e sustentar um resultado, não só fazê-lo. Eh, inicialmente, isso isso se passou nas duas partidas, infelizmente foi talvez tenha sido o mesmo comportamento de uma para outra. Nós tivemos ótimo volume de

jogo, eh, o nosso gol, a a criação de outras oportunidades, não alcançando o gol, nós nos retraímos desnecessariamente, não acreditando e não não eh eh eh consolidando o momento que a equipe vivia na partida. Eu acho que aos poucos nós vamos ganhando tudo isso. É natural que todos nós queremos o resultado quanto antes, mas eu entendo também que é é um processo, nós temos que acelerar esse processo, nós temos que voltar a dar alegrias ao torcedor, mas acima de tudo vai acontecer no momento adequado. O importante, a equipe vem demonstrando que tem capacidades, que tem qualidades para poder construir resultados. tem que aprender também a mantê-lo, tem que aprender a suportar eh com as exigências que de repente uma ou outra partida nos nos proporcione. Acho que esse talvez tenha

sido o momento mais difícil eh da das duas partidas que eu atuei, justamente eh num num pequena numa pequena situação que cause um desconforto, nós nos desequilibramos e de repente proporcionamos ao adversário uma possibilidade de de ter uma confiança maior, acreditar um pouco mais no resultado e partir para pra definição desse resultado. Foi isso que eu percebi nos dois jogos. >> Tá aí a resposta do Dorival Júnior, a pergunta que eu fiz. Sim, embora eu tenha gostado da resposta do do Dorival, acho que foi um uma análise interessante. Eu discordo completamente.

Eu acho que o primeiro tempo do São Paulo não tem nada de Roger Machado, nem de Crespa. É um primeiro tempo que foi muito diferente daquilo que vinha acontecendo quando o Roger Machado estava no comando técnico do São Paulo. Há muito tempo, o São Paulo não apresentava, pelo menos nos primeiros 45 minutos, uma intensidade, um nível de intensidade, de entendimento de jogo que apresentou nessa partida contra o Botafogo. O primeiro tempo do São Paulo foi muito bom. O segundo tempo eu até concordo que teve um pouco de Roger Machado para >> talvez os erros são de Roger Machado.

>> Não, não só não só de Roger Machado. Jogador também tem que ser cobrado. Mas eu digo assim, na postura de se recuar tanto para tentar eh garantir esse resultado, sendo que o São Paulo estava bem no primeiro tempo e poderia ter mantido essa postura para chegar no no segundo gol. >> No primeiro no primeiro tempo, não lembrou a equipe do do Crespo. Tô perguntando numa boa, numa boa.

>> Acho que estilos de jogo diferente, L. Não, mas a intensidade, a questão coletiva >> e isso talvez, mas estilos de jogo completamente diferentes. >> Cois, então uma coisinha >> passar pro Daniel aqui agora chamar atenção primeiro pelo pelo caráter que eu gosto. Eu posso discordar do do Dorival em muitos sentidos. Não acho ele um técnico. Eu acho ele aquele nota

seis, se não mais do que isso. Acho que ele é um cara que tem prazos de validade. Ele é bom para pagar incêndios, para para quando o teu time tá tá precisando ser colocado em ordem, você pega o Dorival, etc e tal. Mas o caráter que esse cara tem pelo que ele passou no no do Palmeir quando ele foi mandado embora do Flamengo e quando ele fala agora, apesar de nós sabermos que o São Paulo tava uma terra arrasada depois que o Roger passou por lá, ele em momento nenhum falou mal do Roger, falou mal, pelo contrário, falou que teve legado, teve, achou coisas ali que o Roger Machado deixou, achou coisas que o Crespo eh deixou. Então, acho legal aqui também a gente ressaltar esse lado do caráter do Dorival Júnior, que nunca decepcionou ninguém. Agora eu quero

saber de você, Daniel, então, sobre esse jogo, e eu concordo com essa análise. Para mim, o São Paulo, inclusive um filme é repetido, que o São Paulo joga bem o primeiro tempo, chega no segundo tempo e recua e e acaba trazendo o adversário e levando empate para até por isso faz o quê? Faz uns quantos jogos que o São Paulo não ganha? oito jogos sem ganhar, muitas vezes por por coisa que aconteceu semelhante a esse jogo de ontem dele jogar bem o primeiro tempo e entregar o jogo no segundo. Tem bastante isso do São Paulo. A gente espera, o São

Paulo não espera que o que o Dorival ele sane essa dificuldade, mas é algo crônico já nos outros comandos técnicos também que passaram pelo São Paulo, né? Eh, eu concordo com você, Lão, mas para mim é algo que se acentuou no período Roger e no período agora período curto doipal, essa queda que o São Paulo tem eh, no segundo tempo em relação ao que era do Crespo. O São Paulo ele faz um bom jogo, ele começa bem a partida, só que eu acho que tem dois momentos que chamam bastante atenção, que é a contusão do Luciano e a contusão do Sabino. A partir desses dois momentos, o São Paulo cai muito, especialmente após a contusão do Luciano. Era o jogador que prendia ali um pouco mais a bola no ataque, inclusive fez o gol. O Pedro

Ferreira quando entra entra mal e não consegue dar sequência, tanto que ele é substituído no segundo tempo. Aí o fato de você não ter peças para alterar durante o jogo, porque você já tinha feito duas alterações, eu acho que comprometem um pouco a questão do São Paulo. me pega um pouco mais nesse momento do São Paulo. Antônio, que acompanhei algumas entrevistas do Roger, não sei se alguém chegou a perguntar isso para ele, mas eu fiquei uma curiosidade para saber se houve e provavelmente houve e o que houve de mudanças na preparação física do São Paulo do Crespo pro Roger. Porque me chama atenção como que São Paulo aumentou o número de lesões musculares.

São Paulo nas últimas semanas teve Cauli, Marcos Antônio, Tolói e agora duas, Luciano e Sabino. Ainda na esteira do trabalho do Roger. que o Luciano teve que jogar aí no sacrifício para salvar o emprego do Roger. Esse é um ponto. O segundo ponto, a queda física no segundo tempo do São Paulo tem muito a ver com perna. O São Paulo, vários jogos, não,

esse jogo Botafogo não foi exceção, esse jogo foi a regra, o São Paulo chega no segundo tempo morrendo. Eh, isso na minha visão faz parte de uma questão de mesmo não sendo preparador físico, mas eu vejo o São Paulo abaixo fisicamente dos demais. também faz parte aí, eu acho que é um erro de montagem que parte do Rui Costa, o elenco do São Paulo é um elenco muito franzino, são muitos jogadores com biotipo que no combate físico eles vão perder sempre e você quando coloca Botafogo e São Paulo fica muito clara a diferença física que tem do Botafogo pro São Paulo, como o Botafogo terminou o jogo e como o São Paulo terminou. E tem um porém, o Botafogo não foi com o time completo, mas jogou no meio de semana fora de casa, no Paraguai contra a o Independente Petroleiro pela Sul-Americana. O São Paulo jogou em casa contra o Milionário. Então o Botafogo

teve uma questão de viagem ainda e mesmo assim terminou o jogo com mais fôlego do que o time do São Paulo. Esse acho que é um ponto que me chama atenção. O fato do São Paulo sofrer tanto, claro, tem a ver com peça, tem a ver com confiança que o que o Dorival citou na entrevista, mas eu acho que parte também um pouco da questão física. O São Paulo tem terminado jogos abrindo bico. Foi assim contra o Juventude na Copa do Brasil, foi assim contra o Corinthians, que o segundo tempo do São Paulo foi horrível.

Corinthians logo de cara faz dois gols. Foi assim contra o Fluminense, que aí não foi nem o segundo. O São Paulo jogou mal o jogo todo, mas essa parte física do São Paulo tem me chamado um pouco atenção. Mas o que dá para tirar de positivo no jogo do São Paulo? Concordo.

O primeiro tempo do São Paulo até as saídas de Luciano e Sabino. Foi um bom primeiro tempo. Botafogo soube aproveitar no segundo e por centímetros não ganhou o jogo, porque teve dois gols bem anulados que poderiam ter dado a vitória ao time carioca. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.