---
video_title: "Lula incluiu Senna no registro de Heróis da Patria. Uma decisão política?"
video_id: bSkSBXVHLok
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bSkSBXVHLok
video_date: 2026-07-15T15:29:15+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uride, o presidente Lula reconheceu oficialmente Atonna como heroe da patria. Isso é è un reconhecimento importante per ligado da Irton, per la carreira da Irton. Eh, herói da padre não é uma palavra assim. Eh, é um registro que foi criado em 1992 e que tá na praça em Brasília. É um livro de asso aonde tem escrito todos os nomes das grandes personalidades que levaram prestigio e horas para o Brasil. Aquilo que para mim

porém é um pouco estranho e me cheira muito de operação política é as motivação, porque eh para ser entrar nesse prestigioso registro ser reconhecido herói da pátria, eh uma pessoa é considerada fundamental para la construção e la defesa do país. Aton não se pode encaixar nessa prioridade. Não construir o país e nem defender o país, como tá certo, porque ele era um piloto de Fórmula 1. Ele fez muita coisa boa na para as crianças, para ajudar as pessoas mais fraca, porém isso é é uma coisa diferente. Eu conheci muito bem a Irton Senna. Foi o

único giornalista no mundo que ficar dele in Angras 4 dia quando Iron foi desclassificado alla fine del 1989 Balestirti dele com ele sempre tinha um relacionamento muito aberto. primeiro lugar falava a língua dele, depois se tinha que criticar eu critico, não erro come aquell que ficavano de joelho na frente dele o tempo todo. E sempre tem um relacionamento diante respeito, professional e dio. era um cara que não gostava de política e e por um motivo muito simples, que la política é a arte do compromisso no Brasil, como nos outros países, não tem diferença. E Atiron não era um cara que dava o braço para o compromisso. era

um cara extremamente firme, integral na sua ideal de vida, no jeito de como enfrentava o esporta e na grande briga de prosta com prosta, aquilo que afeitou ele mais fornos compromisso que ele deveria ter feito com balestra, não aquilo que aconteceu na pista em Suzuka, foram as consequências da pista de Sud, da do incidente de Sud, eh, Airton non queria stare involvido con politica e io fiquei con in una riunione da prefitura di San Paolo con la prefeita da epoca, sto parlando del 1990 che era Ironginia de Solda, quando foi decidido di mudar la Fórmula 1 per Rio de Janeiro em São Paulo. Ton fez um papel extremamente importante para modificar o circuito, o velho circuito de Interlagos e adaptarlo aos nova exigência da Fórmula 1. Foi a Aton que desenhou o novo circuito, que entrou nos detalhes todas as semanas ficava fazendo reunião, voando de helicóptero. época io Brasil, tavo no Brasil convidado da Piero Ganz que cheba e então me encontrei com Airton e Runginha a fa a a come posso dizer la firma que na época se cuidava dos trabalhos que se chamava Vegas Pave e assistia uma reunião de várias horas e realmente aon entrava em todos os detalhes, em todos os aspectos. de desenho da pista, mas também de como realizar. Porém, nunca entrou na

política. Na época tinha la shell que bancava, probabilmente outras pessoas teria ser queria ser envolvido aspeto financeiro no limite para dar murgida, mas não era o caso do Airton. Então, eh, os incompetentes que falam, até tem, vi uma vez que Atiron depois parar de correr teria ficado presidente do Brasil. >> [música] >> gente fala coisa que nem tem a ideia, que nem sabe. Aton não gostava de política entendida como gestão do poder.

Irton fazia política na realidade, ou seja, quando ele abriu la fundação Senna, que depois se tornou instituto Irton Senna, o objetivo dele era ajudar a criança e isso é um objetivo político, mas ele sempre ficou fora da esquema de politico, entendido como partitografia, não era estilo dele, não fazia parte do dele. A família através o Instituto Erton Senna agradeceu muito para esse reconhecimento. Porém, la minha pergunta é por o presidente Lula faz isso agora? E non non se Emerson Fitipaldi e Nelson Piqué che fin das conta in carriere di grande successo e gagnarono tanto quanto Airton e stanno incluide no prestigioso livro dos heroi da patria. La pregunta é por lu para apoio, para ver di gagnare agradecimento no povo, porque o nome di Senna hoje passou aquello che era o prestigio de un pilota e si tornou una figura simbolo iconica, come molti altri personaggi da storia. Vamos a pensare a

Chegar, ad Albert Einon usade também no marketing para promover produto. E e a história dele hoje é contata de uma forma ben differente daquela que foi realmente. Eu penso que se Airton fosse ainda vivo, hoje ele deveria ter 66, 67 anos, e não seria envolvido com política, seria ainda um excelente homem de negócio, como sempre foi. Vou lembrar que foi Atonna que importou diretamente oscaro auge, ele vendeu para Volkswagen ganhando muito, muito dinheiro. penso che si guideria di negozio, penso che teria in cargo social, ma nada di envolvimento in politica.

Claro, nesse registro de heroi da patria tem personagem não só política, tem um astronauta. E isso já pode se aproximar mais à filosofia de vida de Airton. Però infelizmente muitas vezes acontece que la politica pega sropia di istorie di personagem longe da quello che la politica rappresenta e faz o do poder politico. Ato nunca ficou atrás do poder político. È interessante ver un nome deli continua sendo sempre involvido na attualità, cioè una telenovela, una teleserie, un film. Eh,

agora cargo, agora ele é incluído no livro dos heróis da pátria. Com certeza isso é bom. Seria bom também se airton deu de determinação de estar focado nos objetivos dele, per exempilismo brasileiro di que me parece um pouco em crise. Bom, para hoje é tudo. Até o próximo vídeo.