---
video_title: "Bárbara Hannelore revela como PT usa medo de perda de benefícios para manipular mulheres"
video_id: 8i9TDaC94Z0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8i9TDaC94Z0
video_date: 2026-07-28T21:00:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A advogada Bárbara Hannelore conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre como o Partido dos Trabalhadores manipula mulheres causando medo em perda de benefícios.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Como é que tá? Qual, qual é a situação? Qual é o placar hoje? Qual é o cenário hoje pra gente passar pra audiência da Oliveira de Brasil? Teu nome cotado, teu nome lembrado que nos deixa, né, todos aqui felizes, né? E queria te ouvir

sobre qual é o cenário hoje, Barbará. Det ho n fui aí aprovada na convenção como candidato a deputada federal pelo estado de São Paulo, né? E na semana passada eu estava com com o Eduardo, né, na rede Comunica. Eh, e no momento o da audiência estava falando sobre Bárbara como vice, eu fiquei muito feliz, né, com com reconhecimento do trabalho. Agora, sei eh, eu sou uma pessoa muito pé no chão, né, de reconhecer o o meu lugar nesse sentido, né, e eu sei das mulheres que me antecedem e a grandeza dessas mulheres estarem à frente há muitos anos lutando pelo Brasil. E não

importa qual será essa mulher ou o homem que estará ao lado de Flávio Bolsonaro como vice, eu estarei na linha de frente de defesa, traduzindo e trazendo paraa comunicação que as pessoas têm entendido, que as pessoas têm eh despertado, né, que é um trabalho que eu tenho desenvolvido e terei um prazer de trazer isso para toda a audiência e reconhecer que estamos num momento, pitolle, extremamente é delicado em que sentido, né? Nós sabemos da perseguição que está implantada no nosso país, nós sabemos dos presos políticos, nós sabemos do que está acontecendo com Bolsonaro, nós sabemos da recusa de se receber eh americanos agora para poder entender um pouco da liberdade, né, de como se dará o pleito. Então, tem muita coisa acontecendo, né, Pitol? E nós precisamos estar atentos como brasileiros, porque uma conversa que eu tive também bem recente, eu percebi que a realidade do que está acontecendo na democracia, entre parênteses do nosso país, com relação à perseguição, aos exilados políticos, as pessoas que não podem voltar para casa, as pessoas que estão presas em função dos seus posicionamentos, né? Então, as pessoas que assim elas não têm muita noção, sabe, Pitol? Nós temos essa noção como

conservadores, porque acompanhamos de fato eh o que acontece com as pessoas que estão próximas, mas a grande eh massa eh da população não sabe. Então, uma das coisas que eu me coloquei à disposição agora é também trazer esse contexto histórico dessas pessoas que estão passando por isso para que mais pessoas tenham acesso ao que a democracia no nosso país está gerando e expulsando brasileiros que não podem retornar à pátria. >> Bará, a direita tem uma a capacidade de produzir algo que a esquerda eu não consigo ver e essa mesma capacidade na esquerda. Eu espero ser muito claro no que eu vou dizer agora, mas quando a gente fala, por exemplo, uma mulher vice de Flávio, né, a gente primeiro busca meritocracia, posicionamento, né, alguém que possa fazer a diferença, independentemente de ser homem ou mulher. A esquerda quando faz essa opção, ela tenta lacrar, ela tá vendo é mulher, tá vendo? é uma das minorias,

aquela coisa toda, mas sem sustentação para aquela função, para aquele posto que vai ocupar. Se a gente pegar hoje no nos ministérios de Lula, nas secretarias, a gente vai ver, né, a quilo e baciada, situações parecidas como essa que eu relato. Ou seja, não é pela capacidade, é pela condição da minoria, condição, enfim. Mas a direita ela nos dá a tranquilidade de Flávio olhar para uma mulher e a gente olhar para uma mulher que tem capacidade, que tem motivo para tá ali. Eu não sei se eu fui claro, mas me dá uma uma paz saber o seguinte, a Flávio que é uma mulher, temos no quadro mulheres capazes de exercer a função de vice com habilidade, com destreza. Espero ter sido claro, viu

Bárbara? Mas a direita tem essa característica, né? >> Tem, Pitol. Essa é uma diferença muito grande, porque a gente sabe que essas pautas identitárias elas nada mais servem como uma forma de divisão. Vou dividir para governar. Então, ah, eu

quero a pauta feminina, mas a custo de quê, né? Nós estamos colocando uma mulher pelas suas competências, igual a gente tem algumas possibilidades no quadro extremamente políticas, como a a Júlia Zanata, que eu sou muito fã do trabalho que ela desenvolve na Câmara. E temos uma potencial também que é a Dani Marques, que eu particularmente eh gosto ainda mais em que sentido. Ela tem uma capacidade, uma competência e uma visão macroeconômica e que também ela traz uma visão do feminino buscando a independência financeira da mulher. Por quê que ela busca isso? Que ela trabalha para isso

já no projeto dela, que é um projeto para elas. Inclusive vem o nome, né, Brasil para elas. Por que que ela faz isso? Porque ela tem essa dimensão. A, qual que é essa dimensão, Bárbara, e toda a nossa audiência? Nós sabemos que

hoje o projeto, o grande projeto de manipulação do PT, ele perpassa na dependência financeira. Então, quando nós temos um, eu chamo de um, é, é bem é bem semelhante dentro dos relacionamentos da psicologia de um papel do narcisista, né? Ele faz o quê? Ele deixa a pessoa dependente. Olha, sem mim você não consegue. Então ele te dá

ali eh R$ 600, R$ 700, o valor que seja ali de um assistencialismo, de forma que você não morra, mas que você também não tenha liberdade e não consiga prosperar. Então, a Dani vem com ideias e com propostas que eu vejo que são muito palpáveis, muito sólidas na construção da independência financeira da mulher, que é urgente. Nós estamos falando de 53% do eleitorado. E não é somente por ser o capital político, não. É porque essas mulheres, enquanto elas não forem independentes financeiramente, elas ficam reféns, por exemplo, de relacionamentos abusivos, porque ela não sabe para onde que ela vai se alguma coisa acontecer com ela. Então, quando

você dá independência financeira pra mulher, você dá também independência no processo de tomada de decisão de sair de um estado de violência que muitas vezes ela não consegue sair porque ela não sabe o que ela vai comer no dia seguinte. Então, a gente precisa ter esse olhar para quê? Para que a gente favoreça essa independência e para que as mulheres consigam tomar as suas decisões. E a gente sabe que a partir do momento que nós vimos essas agendas identitárias de gênero sendo implantadas, nós tivemos um processo de hemasculação dos homens. Para quecular os homens? Para que o Estado cumprisse

esse papel de homem. Só que o papel, o estado nunca vai cumprir esse papel, nunca. E a mulher sempre vai ficar o quê? A mercer. Então, quando nós eh ela vem propondo a independência financeira, que é uma pauta que eu trabalho com as mulheres desde 2014, só que no empreendedorismo digital, eu vejo com muitos bons olhos, porque nós estamos olhando pro lugar certo. Então, eu vejo

a Dani Marques extremamente competente nesse nesse lugar. vejo a Júlia Zanata como uma chapa por o sangue também extremamente forte, porque ela ela tem uma linha de defesa de lealdade ao Flávio e toda a família Bolsonaro que é extremamente importante agora, Bitol e é o que você falou, a esquerda coloca a pauta e coloca qualquer pessoa sem nenhum tipo de capacidade, só para falar que está cumprindo, né, algum tipo de cota, de dever. E o que nós precisamos de fato é o que você bem falou e é o que a direita prega e é o que eu prego desde sempre, a meritocracia. A pessoa precisa estar capacitada para estar ali. >> Agora, ah, Bárbara, nós temos que olhar paraa mulher que você aponta com com assertividade com relação ao medo do amanhã. E muitas vezes esse medo do

amanhã é em relação a essa nova estrutura familiar que se desenhou no Brasil, né? A gente acompanhou a destruição de um modelo que nos acompanhou por milênios de uma família, pai, mãe, os filhos, essa estrutura que a gente conheceu. Só que a gente, eu, eu digo aqui, Bárbara, e pode me corrigir, pode trazer outros exemplos, fique muito à vontade. Eu falo, por exemplo, tem um, a gente tava trabalhando e não viu uma novelinha chamada Maliação. A maliação. Maliação era no final do dia

ali por volta de 5, 5:30 da tarde. E ela fazia com que aquele jovem que não tinha internet, não tinha acesso à internet, não tinha TV a cabo ou outras alternativas para assistir, tivesse só a Globo, né, como conteúdo oferecido. E aquela novelinha, ela promovia primeiro o desrespeito ao professor dentro da da instituição da escola, desrespeito aos pais, uma estrutura familiar que passava longe daquilo que a gente sempre defendeu. Só que o pai e a mãe estavam trabalhando enquanto os filhos consumindo essa novelinha que veio para destruir bases, né? E a partir dali também todas as outras novelas produzidas pela Rede Globo ao longo da sua história que sempre enalteceram o errado. Só que a mulher, mãe, em

especial a mãe, ela sabe o que é certo, Bárbara. Ela sabe o que o que ela tem que defender. Ela não quer, por exemplo, ver o filho sendo aliciado pelo crime. Ela não quer ver a filha exposta quando sai pra escola ou volta da escola. Ela sabe o que ela quer paraa família dela, só que ela olha para um Bolsa Família, por exemplo, hoje Bolsa Família tá pagando cartão final sete. Isso é

verdade. Tá pagando hoje final sete. A mãe tá ali esperando aquele aqueles trocados do governo federal que ajudam a manutenção da família. Mas será que é só isso que ela quer? Minha pergunta é: essa mulher precisa se reconhecer conservadora, né? protetora da sua família para

entender que vai muito além do dinheiro, né, Bárbara? Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Sim, Pitolle. Esse tem sido um desafio pessoal para mim que eu tenho estabelecido e tenho saído pras comunidades para conversar com o povo na rua e para entender. E o que você disse fica cada vez mais claro e e é uma algo que a gente precisa trabalhar enquanto direita também na nossa comunicação, porque às vezes fica distante isso. Essa

mulher ela é conservadora, ela só não sabe. E ela não sabe por um motivo que é bem cruel, tá? é bem cruel na minha na minha percepção. Por quê? Porque nós sabemos que e percebemos isso na prática, né, na na observação da realidade, que a necessidade faz com que a pessoa fique refém do medo. Medo de

quê? Da falta. Então essa mulher ela vê aquilo que ela que ela recebe hoje no seu no os trocados, né, do seu bolso família. E nós temos estudos que comprovam isso, que o medo da perda, né, o medo de perder, por exemplo, R$ 700, ele é muito maior do que a alegria possível de ganhar talvez 100, 2000, 3.000 empreendendo. Por quê? porque ainda

existe o processo de chegar até essa independência. E aí ela tem medo dessa perda. E aonde exatamente nós percebemos a forte atuação da esquerda. Por quê? Porque nós de direita conservadores, nós não somos contra um assistencialismo que ajude a pessoa durante o tempo para que ela possa passar pelo grande portal. da

independência dela, o portal de saída. Então essa mulher, ela é conservadora, sim, porque ela quer ver a filha dela crescendo em segurança. O maior medo que ela tem é quando a filha sai e demora para poder voltar para casa. Ela não sabe o que está acontecendo. O maior medo que ela tem é quando a esquina da rua pode oferecer pro filho dela 200 para ele ser um aviãozinho pro tráfego organizado no nosso país. Essa mulher é

conservadora porque ela olha muitas vezes uma estrutura familiar e ela sabe que ela é uma das representantes de mais de 60% das famílias que hoje são eh tem tem como cabeça a mulher porque o homem saiu de casa e o homem saiu de casa porque ele foi desprovido das suas eh eh e retirados dele aquela responsabilidade como homem forte que protege a família. Então nós precisamos falar com essa mulher e que que ela consiga entender que sim, ela quer ir paraa igreja dela todos os dias ou todos os domingos servir a igreja, porque ela, essa mulher que nós estamos falando aqui, pitôle, ela é ela inclusive é uma mulher cristã que acredita em Deus, que quando os filhos saem pra escola, saem para trabalhar, que ainda estão com ela, ela tá ali de joelho no chão, pedindo a Deus que o filho volte para casa. Essa mulher, ela quer a liberdade dela, só que e quer a independência financeira dela, só que ela tem medo de perder. E esse medo de perder é trabalhado muito bem pela esquerda através das fake news, dizendo que qualquer direita vai chegar e vai retirar isso, o que é uma grande mentira. Barbará, agora já vamos trabalhar lá no futuro. Tô num

exercício aqui de futurologia agora, Bárbara, já tô te vendo vice do Flávio eleita. Você sabe o tamanho do desafio que temos? E o presidente Bolsonaro enfrentou isso com relação ao aparelhamento do estado. Ou seja, você pode estar falando ali na condição de vice e trabalhando. Eu tenho um vice para mim que é um exemplo, que é o coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo. É vice que trabalha, não é?

Né? Não é o vice do cargo de expectativa só de, né? Tô aqui pronta pro que de ver, não. Trabalhando mesmo. Eu te vejo dessa forma. Aguerrida que é batalhadora

que é, eu te vejo dessa forma. Mas você já imaginou como será lidar com o estado aparelhado? Bárbara fala A e a estrutura defende B. É um desafio que nós temos essa limpeza do Estado também, não é, Bárbara? >> É, é um desafio, Pitóle. Sem sombra de

dúvida. Nós estamos vivenciando o que que acontece. A esquerda, ela trabalhou muito bem e isso é uma das coisas que o professor Lavo sempre falava, né? eh a institucionalização que a esquerda aprendeu a fazer. Então, hoje o que nós temos é um estado completamente aparelhado. Isso a gente

tá falando em todos os níveis. E aí quando você vai ver, mas Bárbara, nós temos uma pesquisa em que 80% dos brasileiros, vou citar só um exemplo aqui, porque é uma coisa que eu falo muito e e vai ficar muito simples de da da nossa audiência entender. Nós temos uma pesquisa agora eh trabalhada que foi feita em 2025, que não foi divulgada, que eu tenho feito o papel de divulgar essa pesquisa que foi feita pela Matria, que é uma das únicas instituições, associações que de fato defendem o lugar da mulher. Que que acontece? Essa pesquisa mostrou que mais de 80% da população rejeita a autodeclaração de gênero e rejeita os homens nos banheiros das mulheres. E te falo mais, quase 70%,

67% dos eleitores, eles fizeram um recorte dos eleitores do Lula, rejeitam a autodeclaração de gênero. E aí a gente vai começar a entender agora então, Bárbara, como então que eles conseguem, que o transativismo consegue pautar o debate, consegue apagar a mulher, porque eles estão muito bem organizados. Eles estão organizados em ONGs, eles estão organizados em associações, eles estão organizados com capital estrangeiro, eles estão organizados institucionalmente. Então, quando a gente observa como que isso se deu a ponto de a transfobia eh ser equiparada ao racismo, isso foi pauta direto no STF, porque uma associação com 2 anos já pode pautar o debate e já pode ir direto no STF com os seus requerimentos. E é isso que tem acontecido no nosso país. Então, quando

a gente não tem uma separação clara dos poderes, de como as coisas vão tramitar para que elas virem leis, que é o que seria o processo normal do do do Congresso pautar, de chegar no Senado, né? Isso não tá acontecendo no nosso país. E sabendo disso, porque isso é é ainda a gente precisa de grandes reformas no nosso país, sabendo disso, essas instituições pautam o debate de cima para baixo. Como nós temos tudo aparelhado, eles conseguem, até porque essa é uma agenda internacional sendo implantada no Brasil e que ela cumpre muito bem o seu papel de dividir para governar. E aí, nesse sentido, o que que eles fazem? Geram uma grande distração,

porque hoje a gente precisa debater o óbvio, de que homem é homem, de que mulher é mulher, cada um tem os seus espaços e que sejam construídos espaços para as pessoas que são trans. Então, foge do debate que é mais importante, que é o quê? segurança pública, que é educação, que é cultura de qualidade. Então, a gente foge dos debates que são mais importantes, que é geração de riqueza no nosso país, combate à corrupção, para ficar nesses debates que são menores, mas que são necessários agora, Pitólio, porque do contrário, de fato, as mulheres são apagadas justamente pelo aparelhamento. Então, nós temos sim um grande trabalho. Quando

o Flávio for eleito, vai ter um grande trabalho, não vai ser somente lá em cima. Nós vamos precisar da sociedade organizada, assim como temos vários exemplos, inclusive conversando com o Ala dos Santos, ele falou: "Bárbara, aqui nos Estados Unidos a gente tem associação para tudo, de bairro, de pais, de tudo. A gente as pessoas criam associações porque elas sabem que é através das associações que a gente consegue realmente pautar algum debate e a gente vai precisar construir isso na direita também. Pitóleo >> é uma sociedade organizada, né? Por exemplo, um problema num bairro, ele não vai ser resolvido com um morador reclamando, né? Pode até ser com

vereador que ouça tal, mas a associação de moradores daquele bairro transforma a relação com o poder público, porque organiza a pauta e pode cobrar, tem força para para cobrar. Perfeito. Agora, Bárbara, eh, entenda, pode parecer um sonho distante, mas quero dividir contigo. Eu, tempos atrás, nós atendemos aqui na Uriverde uma família de Giparaná, Rondônia, o marido condenado do 8 de janeiro, um curioso Bárbaro. Ele é um motorista boiadeiro, caminhoneiro, né?

boiadeiro foi levar um carro alugado para para uma locadora de carros em Brasília naquele fatídico domingo e foi até a praça dos três poderes e foi preso. Esse esse homem foi pra Argentina na condição de refugiado lá está e a família ficou em Giparaná. Seis filhos tem o casal e o mais novo, 1 ano, o mais velho 10 anos. E o ministro Alexandre de Moraes suspendeu os o salário da mulher, da esposa que é servidora pública do estado de Rondônia. Bárbara, nós fizemos uma uma campanha aqui pela família porque a família aguentou um ano, só que colapsou financeiramente. Acabou o dinheiro do

pai, acabou o dinheiro da da do irmão dessa senhora. ela não tinha mais a quem recorrer e aí nos procurou e a gente fez uma campanha para tentar colocar a vida daquela família em ordem. Por que que eu trago esse exemplo? Salve engano, era uma mulher, uma mulher que foi atacada, vilipendiada. Por quê? Ela, embora

funcionária pública e não era ela a condenada, ela deixou de receber o seu salário. E a gente não viu um movimento das feministas por essa mulher. Eu posso sonhar que um dia a gente vai conseguir de fato defender mulher porque é mulher e não defender mulher porque é mulher de esquerda? Bárbara, eu acredito, Pitoli, que assim a gente vai ter um longo caminho pela frente de verdade, porque o que nós estamos vendo e ao longo dos anos é que não existe de fato uma defesa da mulher pela esquerda. Existe uma utilização do recurso feminino como plataforma de de campanha, nada mais do que isso. Porque falar de

preocupação com a mulher de você ver que eles falam isso num tom adocicado, isso mexe no emocional da mulher. Ela fala: "Nossa, alguém está realmente preocupado comigo". É o mesmo exemplo do cara que espanca a mulher, sai de casa no dia seguinte volta e pede desculpa, arrependido, e leva flores e a mulher vai lá e acredita. Só que quando você vai ver as pautas que realmente defendem as mulheres, que é votar para prisão de fato, para castração química, para quem comete crimes ediondos contra as mulheres, a esquerda vota contra esse caso. Inclusive, eu tava conversando com com o Eduardo Bolsonaro no direct esse final de semana, porque eu quero muito, Pitolle, eh trazer as histórias que não estão sendo contadas.

Eu quero aproveitar esse esse alcance orgânico e até hoje é orgânico, tá quase batendo 70 milhões de pessoas por mês para mostrar o que está acontecendo no nosso país. Eu, por exemplo, não sabia dessa história. Sei de algumas outras, mas não sabia dessa. E a gente precisa mostrar o que tá acontecendo. E eu sei que a perseguição vai vir, inclusive em função disso, mas a gente precisa trazer a a verdade, Pitóleo. Custe o que

custar. Não dá paraa gente se acovardar. Essa é a palavra de fazer o que é necessário agora pelos brasileiros do 8 de janeiro. E e a perfeito. Agora, além disso, Bárbará, como retomar ou eh participar, vamos colocar dessa forma para ser democrático como eles gostam, né, Barbara? Ah, pautas que eles se

apropriaram. Por exemplo, tem uma pauta que é da causa animal. Se você falar que é da causa animal e for direita, né, conservador, não é pauta da esquerda, né, do dos povos originários, sabe? Essas essas pautas do meio ambiente, os ambientalistas, tal, essas pautas que eles tomaram, né? E veja, se apropriaram de uma tal forma que você não pode falar que você é um protetor animal se você é conservador. Um negócio incrível, né?

Existe também a possibilidade de galgarmos passos importantes, né, num numa tomada de espaço, se recolocar diante desses assuntos. Bárbara, >> sim, Pitólio. E isso vai ao encontro também do que eu acabei de falar com relação às associações. E nesse ponto, eles realmente estão à frente daquilo que a gente tem desenvolvido. Por quê?

Porque quando a gente tá falando da da o que você bem citou, né, a organização civil, ela consegue realmente maiores resultados e a esquerda é extremamente organizada nisso. Então nós t as associações que são que vão cuidar das questões indígenas, associações e são centenas delas que vão cuidar da questão da mulher, que vão cuidar da questão dos gays, que vão cuidar da questão dos trans, que vão cuidar da questão dos cachorros, dos gos. Eles separam tudo e como eles estão à frente dessas instituições e dessas associações, eles conseguem pautar muito melhor o debate e requerer sobre eles a, digamos assim, a palavra de que são eles que realmente estão organizados para fazer isso. Embora, muito embora quando você vai ver, por exemplo, o resultado das políticas que nem foram identitárias, mas das políticas de Jair Messias Bolsonaro, por exemplo, com relação ao combate ao crime, com relação à segurança, a gente teve nesse único tempo de direita no nosso país, que foi com o Bolsonaro, uma queda que nunca aconteceu em momento nenhum da história dos homicídios do nosso país. e e não foi pautado e não foi em função de uma pauta identitária, mas o que nós precisamos entender, eh, e aí ele, pra gente trazer isso para nós mesmos, né, o marketing ele trabalha com nichos, nichos e subnichos, e eles são muito bons em nichos e subnichos identitários e de gênero e de causas. Por quê? porque

eles trazem para ele a o poder sobre a articulação disso daí, porque eles já têm as associações. Então, nós precisamos também estar à frente nesse sentido. Por quê? Porque o que a direita faz gera impacto real em cada um desses nichos e subnichos. A questão é, muitas vezes nós não sabemos traduzir isso paraa linguagem do público e ao não entender, né, o que nós estamos fazendo, gerando resultado para esse público, eles acham que estão sendo deixados de lado. Então é uma coisa que nós

precisamos trabalhar também na nossa comunicação. Pitório, >> Pábara, uma última questão. Pediram para você relatar pra audiência da Uriverde, quando foi o teu despertar? Acredito que seja o despertar paraa política, o despertar para as pautas conservadoras, até para que sirva de inspiração. Bárbara, quando eh de fato Bárbara despertou, >> o meu despertar, ele aconteceu na pandemia, de fato, embora eu já fosse empreendedora desde 2014, já lutava pela minha própria vida, já gerava recursos, já empregava outras pessoas. A o que me

mais me chamou atenção foi a pandemia. Por quê? Porque eu me formei como gestora de serviços de saúde. Ao me formar como gestora de serviços de saúde, ao ter estudado muito sobre o sistema de saúde, sobre sistema Único de Saúde, eh várias das minhas matérias do foram feitos dentro da faculdade de medicina da UFMG, então eu tive acesso a muita coisa. Então quando eu vi na pandemia, né, que realmente era foram duas coisas, tá?

Primeiro, eh, que gerou uma quebra na minha cabeça foi o fato de pasm, eu sempre falo isso, mas pasm, eu já aviso antes, Bolsonaro não matou todos os negros depois que ele ganhou, porque era isso que eles impregnavam na nossa cabeça enquanto pretos, OK? Então, quando ele não matou todos os pretos, alguma coisa já quebrou na minha cabeça e mas continuei, digamos assim, levando a minha vida com meus filhos e com meu marido e empreendendo. Mas quando veio a pandemia, eu vi claramente quem era Bolsonaro, quem era a mídia, o que a mídia estava fazendo e o que Bolsonaro estava fazendo. Então, aquilo ali foi um estalo muito grande na minha cabeça, porque eu sempre fui a favor da liberdade. Se eu estou vendo e vivenciando uma pandemia, se eu estou vendo ataques de todos os lados, se eu estou vendo o terror institucional sendo institucionalizado no nosso país e no mundo, se eu estou vendo que querem empurrar uma vacina a todo custo e existe um presidente que quer me dar a liberdade entre escolher me vacinar ou não, eu vou ficar com esse cara que está me dando essa liberdade, porque liberdade é um valor muito caro. para

mim. Então, quando isso aconteceu, eh, começou um barulho de obras, >> não fica em paz, tá tudo, tá tudo bem, >> tá tudo bem, tá? Então, quando isso aconteceu, eu tive um despertar de quem era Bolsonaro. E aí eu comecei a pesquisar muito fora, principalmente com apoio do meu marido, que já era conservador desde 2018, já ele já votava com Bolsonaro. Então, ele foi me trazendo muita coisa do que estava acontecendo fora para eu ter ainda mais clareza do que de fato estava sendo a pandemia. Aí naquele momento eu já me

matriculei, já eu já gostava e ficava muito curiosa com o professor Lávio de Carvalho. Então eu já por que que esse cara é tão odiado assim, né? Aí eu falei, vou fazer o curso dele. E aí eu entrei no curso de filosofia, fui ser aluna do professor Olavo. E desde então minha cabeça nunca mais eh pensou em qualquer outra possibilidade que não fosse a ser de direita conservadora.

Agora, é o que eu falo inclusive pras pessoas que estão me escutando, que era o que a gente retomando um pouco do que a gente falou, Pitolle, eu era uma mulher que sempre tive meus valores de família, cristã, sempre cuidei dos meus filhos. Desde 2014, mesmo falando que eu era da esquerda, por eu ter estudado e ter passado por todo o processo de virar minha cabeça no FMG, falava que eu era de esquerda. Eu já lutava pela minha vida e pela minha independência financeira e por gerar de fato riqueza para mim e para quem eu pudesse empregar. Essa pessoa, ela é conservadora, ela só não sabe. E quantos de nós, quantos brasileiros vamos escutar, vão ver um corte, vão falar assim: "Nossa, eu também sou conservador, só que a minha cabeça tá virada nisso aqui por causa disso daqui que impregnaram, seja na família, seja na escola, seja na faculdade. E aí você sente aquele

incômodo por dentro, aquela coisa assim: "Nossa, mas é estranho eu defender isso daqui porque isso não faz parte de mim". E eu tenho certeza que tem milhares, milhares de conservadores que estão passando por esse mesmo processo agora, porque a esquerda é muito boa em construir narrativas falaciosas que te impedem de chegar o resultado paraa sua vida. Então eu quero que você fique atento para isso também, porque às vezes nesse momento vê nesse vídeo, você fala: "Nossa, realmente eu sou uma pessoa conservadora e eu quero lutar por esse Brasil que eu acredito que é um Brasil que realmente dá liberdade pras pessoas. E foi assim, Vitólio >> Barbará, muitíssimo obrigado por passar seu tempo aqui conosco. Você sabe do tamanho do carinho, da admiração.

Eh, certeza de que Flávio terá um bom problema pela frente. É essa a sensação que eu tenho, né? E desejo que ele tenha de fato esse bom problema com nomes especiais como o seu, colocados à mesa. Boa sorte em tudo o que você for fazer na tua vida e a veja tá aqui sempre pronta para te ouvir. Barbará.

Muito obrigada, Pitolle. Muito obrigada a toda a audiência, muito obrigada a toda a equipe que tá aqui também. Deus abençoe vocês. Continuem aqui, compartilhem os vídeos pra gente possa levar o conservadorismo e também essa mentalidade para que as pessoas possam dispentar, porque elas são conservadoras, elas só não sabem ainda e cabe a nós poder mostrar isso para elas. Muito obrigada, Pitol e até breve.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.