---
video_title: "GALO DEU VEXAME NA SUL-AMERICANA?"
video_id: t-WSudFVry8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t-WSudFVry8
video_date: 2026-04-09T22:16:39+00:00
video_description: |
  O Atlético Mineiro foi derrotado pelo Puerto Cabello, da Venezuela, na estreia pela Sul-Americana. A equipe do Ponta-Direita debateu se o resultado pode ser considerado um vexame.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Daniel, meu primo Pierre, melhor acompanhar a NBA, que ele gosta também do que o Brasileirão ou o Atlético Mineiro pode dar alguma resposta pra sua torcida? >> Depende do time que ele tce NBA. É, tem tem isso também. Mas assim, eu o Atlético, eu gosto bastante do trabalho do do Barba, Eduardo Domingues, e acho que ele melhorou o Atlético Mineiro. O Atlético hoje é melhor do que o Atlético de quando ele pegou do São Pauli. Na

minha visão, esse jogo do Atlético Mineiro e eu assim como também do jogo do Santos, eu coloco muito mais na conta dos jogadores do que do treinador. A gente estava falando há pouco aqui do exemplo do Miraçol, do Lanuzzi e de outros times brasileiros quando joga contra Sul-Americanos. O Grêmio também parecido. >> O caso do Grêmio também, só que eu acho que o elenco do Grêmio é o elenco mais fraco. Eu acho que o elenco, o time que teve em campo ontem de jogador mesmo do Santos e do Atlético não são tão ruins.

O Atlético jogou ontem com o Everson, não é reserva, jogou com o Lianco, que não é bom, não tá na melhor fase, mas também não é um Pereba, Júnior Alonso, Bernard, Escarpa, Dudu, Igor Gomes. Então assim, não é um time de moleque que foi lá na na Venezuela passar vergonha contra o Perto Cabedo. São jogadores experientes. Na minha visão, o Atlético, assim como o Santos, faltou o jogador querer jogar. Não, não basta você ser bom, você tem que entrar em campo e jogar. E ontem o Atlético, na

minha visão, assim como outros casos, subestimou o adversário, ficou naquela, vou entrar em campo, vou fazer igual a hora que eu quiser. E não é assim que funciona. Pode ser o nono colocado do futebol venezuelano, pode, mas se não jogar bola não ganha. Para mim ontem, Atlético Mineiro, Grêmio e Santos passaram vergonha no futebol sul-americano. Pelo que se gasta no futebol brasileiro, é inadmissível, inadmissível o Atlético Mineiro, o Santos e o Grêmio, especialmente Atlético e Santos, não vencerem ou pelo menos não jogar mais do que jogaram. Se

for para fazer isso, abre mão da Sul-Americana de vez, bota molecada para jogar e joga o brasileiro, Copa do Brasil e esquece Sul-Americana. Ou você joga para valer ou você não joga. jogar esse leva um time misto e entra da forma como jogou para fazer uma vergonha que fez ontem Atlético Mineiro, é melhor nem jogar.