---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 20/07/2026"
video_id: ELTRyuuqoPI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ELTRyuuqoPI
video_date: 2026-07-20T21:01:16+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Auri Verde Brasil. Oferecimento Hospital Santa Lúcia Bauru. Avanço na saúde, cuidado integrado, equipe multidisciplinar e experiência do paciente no Centro de Tudo. >> Aqui o seu final de semana tem a melhor trilha sonora, uma das programações mais ouvidas de todo o Brasil. As mais tocadas do rádio, nos anos 70, 80 e [música] 90. Sem erro, sem susto, só

música boa numa sequência com uma hora de música [música] sem intervalo. Auri Verde Musical, sábados, domingos [música] e feriados, só no rádio em 97.5. Aure [música] Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. >> Auri Verde Brasil 3:5.

Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta. >> Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação Jorge Serrão. >> Boa tarde, a maior e melhor audiência, a da Aure Verde Brasil. Saudações meus

amigos, meus amados haters, tias do Zap. Beijão para vocês, tios do churrasco. Aquele abraço forte, garotada que tá assistindo a gente. Vamos detonar geral nesse programa que é o mais polêmico, o mais inteligente, o mais legal, mais divertido do meio da sua tarde. Radar Auriver de Brasil. A gente tá aqui para

te trazer as informações relevantes, as análises precisas sobre tudo que acontece no Brasil e no mundo. Então, a gente começa agora com a sua participação. Participe do nosso chat. Não esqueça de dar o like, de copiar, colar. Vamos dar o drible no algoritmo sensor e distribuir o programa para todo mundo, porque é essa a nossa missão, bem informar você. Vamos pro nosso

editorial, então. Vamos embora. Vamos embora. Vamos embora, que a coisa está esquisita. Você sabia que o colapso econômico brasileiro é iminente?

Nada menos que 670 bilhões em dívidas ameaçam o Brasil. As empresas estão quebrando. Empresa quebrando é família arrasada, é desemprego à vista e desgraça a prazo. Com juros sufocantes, uma em cada quatro empresas brasileiras não consegue nem pagar as taxas da dívida, que dirá o principal da dívida. Esse vai ser o grande desafio na campanha eleitoral desse ano, o eleitorado brasileiro compreender que a perda total destruiu o Brasil, mas metade desse eleitorado ainda tá na dúvida se é realmente isso que tá acontecendo e corre risco até de aprovar, referendar novamente Luís Inácio Lula da Silva. Leva a sério essa

possibilidade. A coisa é muito grave. Lula, Lula, o que Lula tá fazendo, além de quebrar o Brasil, é promover a destruição da imagem da família Bolsonaro. Isso eles já fazem há muito tempo, mas agora a coisa vem atingindo tons inimagináveis. O Partido Liberal reuniu provas que revelam a existência de uma rede digital criminosa coordenadas por páginas fantasmas impulsionadas com milhões de reais nas redes sociais. O objetivo

desse esquema de assassinato de reputação digital é um só. Promover ataques sistemáticos e mentirosos ao senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, além de outros políticos da direita. O PL identificou mais de 50 páginas com mais de 4.600 anúncios muito bem pagos com dinheiro obscuro. Foram 250 milhões de visualizações contra o PL, contra Flávio, contra Bolsonaro. A estratégia criminosa tem um

procedimento comum entre os diversos perfis fantasmas. As páginas têm datas próximas de criação, utilizam telefones com o mesmo DDD, mantém sites hospedados na mesma plataforma, registram domínios semelhantes e empregam legendas genéricas para dificultar a identificação automática do conteúdo político. Malandragem, né? Malandragem criminosa. O levantamento do PL encontrou anúncios pagos, inclusive em moedas estrangeiras. como pesos

colombianos e dólar. A estimativa de patrocínio ilegal soma nada menos que 3 milhões de reais. A ação de rastreamento do sistema financeiro e a quebra do sigilo com a identificação de patrocinadores, administradores e responsáveis pela estrutura técnica da rede fantasma, é o que se espera que seja feito pelo Tribunal Superior Eleitoral. A denúncia do PL foi apresentada na sexta-feira ao TSE. Hoje houve uma reunião entre o coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho e o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cáso Nunes Marques. Tudo a portas fechadas.

Daqui a pouco vai ter em Brasília uma entrevista coletiva para explicar tudo o que de fato aconteceu nessa reunião ou que providências serão efetivamente tomadas pelo Tribunal Superior Eleitoral. O que estamos vendo é um esquema de grande enganação contra o Flávio. E aí a gente vai fazer aquela lembrança inevitável. Vocês se lembram da semana passada? Semana passada, eh, circulou a notícia. Campanha de Flávio

Bolsonaro fica ruborizada, fica prejudicada pela foto do Flávio com o sicário, o matador de aluguel do escândalo master. Vocês se lembram disso, né? Falso. Tudo mentira, não? A difamação, a calúnia, a mentira foram verdadeiras. Mas a foto do Flávio com o

sicário foi uma montagem grotesca. Pois é. Só que nesse final de semana o deputado Paulo Mansur aqui de São Paulo divulgou um vídeo para chamar atenção sobre esse assunto, porque a grande mídia que deu maior destaque paraa foto do Flávio com o sicário, que era falsa, não deu o mesmo destaque para dizer que essa foto é falsa, que o sicário plantado ali naquela imagem tava promovendo, na verdade o assass assinato da reputação do Flávio. Vamos ouvir o que disse o deputado Paulo Ansul. >> Lembra da foto do Flávio Bolsonaro com o sicar? A foto que a esquerda inteira

compartilhou para provar que a família Bolsonaro tinha ligação com o crime organizado. O dono da fata original acabou de aparecer e destruiu a narrativa inteira. Eu fiz um vídeo aqui mostrando a receita que a esquerda usa. Mariere, genocida, Intercept, fotofabricada. A mesma sequência, toda vez que precisam destruir alguém da direita, pegam uma imagem, manipulam e distribuem como se fosse verdade. E para

variar, eles erraram feio de novo. O homem que está na foto original, a foto verdadeira, gravou um vídeo e se identificou. O nome dele é André. André caminhoneiro. >> Foto verdadeira, pô. Que fake news é

essa? >> Ele conta que estava na praia, viu o Flávio Bolsonaro ali adiante, foi lá, mandou um oi e pediu para tirar uma foto juntos. E quem tirou a foto não foi o André, não foi o Flávio, foi o Renato, o próprio irmão do presidente Jair Bolsonaro. Uma foto na praia, um cidadão brasileiro tirando foto com político que admira, algo normal dentro do bolsonarismo. E o que a esquerda fez com isso? Pegou essa foto real, a foto do

André com o Flávio na praia e colocou o rosto do sicário por cima do rosto do André. montagem grotesca, fabricação de prova visual para destruir uma reputação. Agora, presta atenção no nível da sofisticação. A revista Fórum e o Poder 360 publicaram que perícias garantiam que a foto é real e não foi gerada por inteligência artificial. Ninguém foi atrás de saber a verdade com o André Caminhoneiro e ainda soltaram isso como se fosse checagem de fatos.

Imagina se não fosse. Salva esse vídeo agora e reposta. Essa denúncia sobre a máquina de desinformação da esquerda precisa chegar em todo canto. Enquanto fabricam provas contra o Flávio, as conexões reais ficam sem investigação. O sicário de verdade, homem ligado ao banqueiro Daniel Vorcaro, esse circula livre. Ninguém investiga, ninguém cobra.

A propriedade do sistema é montar foto para tentar destruir a família Bolsonaro. Isso não é jornalismo, não é erro, isso é fabricação de prova. O André apareceu, a foto verdadeira apareceu, a prova da fabricação apareceu. Cadê a retratação? Cadê a investigação contra quem fabricou?

>> Manda esse vídeo para todo mundo que viu a foto falsa. Todo mundo sem dizer nada. Deixa o vídeo trabalhar. Me segue agora nas redes sociais. >> Pois é, a dureza, hein? Dureza. Então, a

mentira caiu rapidinho dessa vez, né? mas ela não teve a ampla divulgação necessária. Então essa é só uma amostrinha do que vem aí de sujeira nessa campanha presidencial. A esquerda, ela não tem pudor de praticar assassinato de reputação, de inventar mentira, de promover essas ações psicológicas, que é o termo técnico utilizado pelos estalinistas. para fazerem propaganda contra o seu adversário ou inimigo político. Muita

canalice, um espetáculo de canalice inaceitável que você eleitor não pode cair nessa. Então, não tome decisões precipitadas. Ouviu, recebeu uma notícia esquisita, uma informação que pode ser bombástica, ou então uma abordagem também escandalosa feita pela imprensa? Calma, calma, não saia tirando conclusões precipitadas. Acalme, aguarde o momento em que aquela suposta versão de denúncia vai ser devidamente esclarecida para que você tenha a informação correta. E agora

o que se espera é que o Tribunal Superior Eleitoral presidido pelo ministro Cáso Nunes Marques tome as devidas providências. É uma ação justa e perfeita que se espera do Cássio Nunes Marques. Não omissão. Mas mesmo que o Cássio venha para cima, vai ser muito difícil mudar o caráter do esquerdismo sinistro do Piniquin, que é baseado sempre na mentira, na manipulação e na falta de vergonha na cara para fazer política séria para esse lixo todo. a nota -13.

É isso. E vamos em frente, porque a gente não pode deixar que essa campanha reeleitoral vire uma bagunça completa, vire um grande esquema de assassinato de reputações. Nós queremos é a verdade para conseguir eleger os melhores para esse país e não para repetir a dose e que dose com o pior do pior da política nacional. De novo, nota -13 para tento lixo. Vamos em frente. Vamos em frente. Quero

saudar Rodrigo Andolfato, meu comentarista hoje no Radar Auriverde Brasil. notícia que eu comecei falando e que me preocupou muito, que eu tenho certeza que também deixou você alarmado. Brasil quebrando, empresas quebrando e curiosamente esse efeito destrutivo da economia, Rodrigo Andolfato ainda não chegou à campanha eleitoral. Espera-se que chegue, né? Exatamente, Serrão. Quero antes de mais

nada repetir os o tamanho do embrolho que nós estamos vivendo. Eu não quero perder nenhum número. São 670 bilhões de reais, tá certo? Em dívidas que estão sendo renegociadas nesse momento, né? Que que significa isso?

Significa que, de fato, uma em cada quatro empresas já não conseguem pagar o quê? as taxas da dívida. Ou seja, não se trata nem de uma questão de ter uma projeção no horizonte do pagamento da dívida, do principal da dívida. 25% das empresas não estão conseguindo pagar as taxas das dívidas. R0 bilhões de reais equivalem aproximadamente ao PIB de Portugal. Ou

seja, um PIB de Portugal não está sendo pago, não estão sendo quitadas, né? Esse é um valor astronômico. E aí é que tá um ponto importantíssimo, Serrão, e nossa querida audiência, da qual eu já peço desculpas por não ter dado a boa tarde a ela, a, como diz nossa querida Débora Sena, a maior e mais qualificada audiência do Brasil. E é para ela que eu quero alertar, deixar esse alerta. O que tá acontecendo no Brasil com as empresas que elas não estão conseguindo pagar essa dívida? E que dívida é essa? Bom,

existem momentos no mundo empresarial em que faz parte do jogo captar dinheiro a juros baixos e investir na produção para poder melhor atender o mercado. Grandes empresas do mundo cresceram tomando dinheiro emprestado em taxas de juros que eram consideradas plausíveis. Pois bem, e o Brasil? Essas empresas pegaram dinheiro, né? Pegaram crédito para investir em equipamentos, para produzir mais, melhor, atender melhor o mercado consumidor, que por est numa situação que foi a bela situação deixada pelo governo Bolsonaro, críticas sempre vão existir, mas ninguém pode discutir que o governo anterior estava tentando fazer o melhor da ortodoxia econômica.

Então, obviamente que as pessoas estavam começando a ter riquezas reais e as empresas então resolveram investir nisso. Com o passar do tempo, nós sabemos o que aconteceu. O dinheiro se esvaiu, a demanda caiu e as dívidas ficaram mais caras porque os juros subiram. E aí, Serrão e povo brasileiro, o que vem por aí? A economia, ela pode até parecer uma ciência complicada, mas não é. Ela é uma ciência muito simples. O

que vai acontecer nesse momento? As empresas estão desolvando seus estoques. Serrão vai se lembrar do que eu vou dizer. Lembra? Promoção de liquidação.

As pessoas ficavam eufóricas porque aquela loja iria liquidar seus estoques. Algumas vinham com a proposta de liquidar os estoques porque iriam trocar os produtos. a linha de produtos. Mas o que estamos vendo no Brasil hoje é uma liquidação de estoques para fechar as portas, tentar sanar o máximo de dívidas possíveis e o que sobrar vai entrar na conta do custo Brasil, empresas quebrando. Então, Serrão, o que nós assistimos hoje não está fácil para empresários, mas pior do que não estar fácil para os empresários.

é o ato contínuo dessa ópera. É o que sobra depois da rebordosa. É a ressaca que vem da economia quando ela já não funciona mais. Esse é o grande problema, meu amigo Crão. >> Com certeza. Rodrigo Ondolfato, um

comentarista aqui do Radar Verde Brasil. Olha, eu tô impressionado. Os empresários estão preocupados. Eu fico imaginando aqui a preocupação do nosso nosso Rodolfo que tá assistindo a gente lá de Mamelópolis, em Minas Gerais. Essa cidade fica a 1353 m de altitude. É, na Serra da

Mantiqueira. Ele trabalha com a trutas Mantiqueira e tá lá. Esse deve estar preocupado com a gente. Legal. Audiência, essa literalmente a audiência nas alturas. Um outro assunto que tá

preocupando também os brasileiros, a economia. A economia vai pegar e vai chegar forte na campanha eleitoral, mas tem um assunto que tá revoltando muita gente. E agora eu vou convocar um dos craques da seleção brasileira do rádio e aqui do Radar Verde para exatamente analisar essa questão. Afanáio Jazad mete bronca nessa história da gasolina batizada Tupiniquim. Tá cheia de álcool, sem contar o que deve ter de água nela também. Deságua tudo a Fanácio Jazate.

>> Alô, Jorge Serrão. Alô, amigos do Radar Aur Verde. Olha, essa safadeza de misturar mais álcool, maisol na gasolina é uma baita molecagem, para não dizer outra coisa, contra os proprietários de veículos movidos a gasolina. Os nossos técnicos, os nossos experts não pensaram nisso. Há veículos importados, principalmente que não são flex, [roncando] só utilizam o combustível outrora tradicional, ou seja, a gasolina.

E quanto mais ingredientes misturados, causa um distúrbio daqueles na mecânica. Serrão. Amigos, eu posso estar enganado, posso estar redondamente enganado, mas eu tô achando que isto foi mais uma safadeza do governo Lula em favor dos chineses. os chineses que querem inundar o Brasil com seus veículos elétricos. Claro, a medida em que os nossos veículos, alguns até montados e fabricados no país, os tais flex, vão perdendo a sua autonomia, vão enguiçando.

Quem vai faturar com tudo isso são os mecânicos. Não há menor dúvida, mas principalmente eu acho que é a indústria chinesa. Os chineses tomaram conta lá na Bahia daquela antiga fábrica da Ford. Coitadinhos dos nossos irmãos baianos estão até apanhando de chicote dos chineses. Quando o governo foi para lá, não, os chineses vão ocupar essa fábrica, vão dar empregos, milhares de empregos.

Mentira. São chineses que estão trabalhando lá. Os brasileiros estão caindo no [ __ ] apanhando. Tanto que até o Ministério do Trabalho, através da sua Procuradoria Regional do Trabalho, fez algumas constatações, autuações. Então, sinceramente, olha, eu gostaria de estar enganado, mas isso não passa de uma trama para sufocar o mercado automobilístico e forçar ao uso, à compra de veículos elétricos chineses.

Deu para entender? Captou? Bom, com esse tarifaço imposto pelo governo Trump algumas [roncando] eh alguns produtos nacionais, porque máximo 25% é muito caro, mas os chineses impõe um tarifaço de 55% a mercadorias brasileiras. E olha, todo mundo calado. A grande mídia, a tradicional, nenhum editorial, nenhuma raspança no governo, nenhuma pichotada, tá tudo maravilha.

E o brasileiro, nós sendo enganados mais uma vez, sendo esbulhados, roubados, tapeados. Acorda, Brasil. Serrão. Amigos do Radar Auriverde, não podemos deixar que nos tape mais. Um grande abraço. Tchau.

>> Esse é Afanáio Jazade, a maior audiência histórica do rádio brasileiro. Tá aqui com a gente, hein? Esse aqui coloca o dedo na ferida. E Rodrigofato, ele colocou um dedo numa ferida ali, aliás, em várias feridas, né? Essa questão aí de excesso de malandragem, né? Ah, vamos

botar um alquinho a mais aqui na gasolina que aí o pessoal que tem carro a gasolina passa a achar isso uma porcaria e consome carro elétrico. Quem fabrica o carro elétrico? A turma do XinPing, a quem interessa agradar o nosso Xinpinga Elementar, meu caro Watson ou meu caro Fumanchu, né? >> É, Serrão, é impressionante como hoje em dia nós precisamos estar muito atentos em cada movimento que os governantes fazem. As opções para se fazer Trambique ficaram cada vez mais bem elaboradas.

Então, o que que a gente vê? A gente vê que muitas vezes há um imposto. Que que é um imposto? Algo que é colocado aí, misturado na gasolina, de tal forma que quem tem o carro, a gasolina, começa a se sentir prejudicado e sabendo que isso vai fazer com que o preço futuro deste carro dele, segunda mão, que ele vai ter que passar para alguém para comprar um novo, vai se deteriorar, ele corre tentar se desfazer desse bem. E por quê?

porque ele sabe que esse valor não será o mesmo com um carro, com um motor depreciado por conta dessa mistura espúria da quantidade excessiva de álcool na gasolina. E aí o que que ele faz? Ele fala: "Bom, a única saída que eu tenho é partir pro carro elétrico e pasmo em vocês de fato, quem é o maior produtor de carro elétrico no mundo?" O grande parceiro do governo. Não parece algo casual? Parece.

Claro que não. [risadas] Ah, o chinês tá sabendo jogar o jogo bonitinho. E o governo Lula é defensor de qual soberania mesmo? Da soberania da República Popular da China, né? Mas na campanha eleitoral não, ele finge, dá uma de Ximpinpinga. E o Xijimpinga briga

contra quem? Contra o lourão dos Estados Unidos da América. Só que o jogo tá manjado, só que tá todo mundo percebendo exatamente qual é o jogo de Luís Inácio Lula da Silva. E tomara que a maioria dos brasileiros conscientes não caia nessa. Não dá pra gente ser engrupido por tanta malandragem. Mas vamos lá. Já

já no Radar Auri Verde a gente vai trazer informações internacionais, vai estar com a gente daqui a pouquinho Paulo Henrique para trazer pra gente o PHVX. PH Araújo vai trazer pra gente uma bomba. O secretário de Estado norte-americano resolveu botar para quebrar contra Cuba e se Cuba lançar vai sobrar para cá, pro lado do Stalinácio. É, o negócio vai ficar muito estranho. E também outro internacional, o ministro Alexandre de Moraes proibiu Javier Milei de visitar Jair Messias Bolsonaro em sua prisão residencial. A gente trata de

tudo isso daqui a pouquinho. Agora vamos dar aquela pausa no rádio e a gente segue por aqui pelo YouTube da Auri Verde Brasil. Então vamos lá. O bicho tá pegando, a coisa tá ficando estranha no estrangeiro. Daqui a pouco a gente vai tratar de guerra do no Irã. Estados

Unidos pegando pesado por lá, não tem outro jeito. E agora vem a batalha de Cuba, que vai fazer balançar o lado de cá também. Vai ser muito interessante a gente saber disso. Bom, quero agora fazer aquele convite de sempre para você. Já deu like no nosso programa, já curtiu? Curtiu? Então, curta o nosso

programa, copia e cola. Vamos dar aquele drible da vaca no algoritmo sensor. É fundamental que a gente possa ter tudo, tudo esse programa sendo conhecido cada vez mais por mais gente. Radar Oliveira do Brasil, programa do meio da sua tarde, em breve com [limpando a garganta] grandes inovações para uma super interatividade com você. Eu tô montando a parada e eu garanto que vocês vão se divertir. Também quero

convidar você a fazer parte da maior e mais inteligente comunidade do Brasil, a Auriverde. A comunidade Auriverde Brasil é espetacular. Lá você vai ter artigos exclusivos. Lá você já tem, já tem os melhores colunistas da direita brasileira, todo mundo ali reunido e você tem ali notícias que você de repente não vê na chamada mídia tradicional. Então essa comunidade é o espaço pra gente congregar, pra gente reunir os melhores, pra gente promover grandes debates no espaço absolutamente garantidor da liberdade de expressão.

Então venha pra comunidade verde Brasil. Sabe como é fácil fácil fazer parte dela? Só você pegar a câmera do seu celular, apontar pro Qode que tá aqui na nossa página e tá lá. você vai se inscrever e fazer parte dessa comunidade. É muito importante para nós mostrar, não só para vocês, mas pro mercado publicitário, que a gente tem uma comunidade fortíssima.

E é isso que vai dar, vai fortalecer ainda mais a sustentabilidade da nossa programação e desse projeto espetacular da Uriverde Brasil, que eu já antecipo para vocês em breve grandiosas e inimagináveis novidades paraa nossa audiência. Vocês vão cair, ó, vicar de queixo caído com tanta novidade que o timaço de Alexandre Pitoli, que a seleção brasileira do rádio tá preparando para você. Então te aguardo, hein? Em breve super novidades na Auro Verde Brasil. Mas o radar vai girar. O radar agora vai para

Washington. Já vamos voltando com a turma do rádio. Vamos diretamente para Washington de si. Lá está o nosso correspondente internacional Paulo Henrique Araújo, o famoso PHVX, que vai soltar a sua voz para te trazer as principais notícias internacionais. E uma notícia muito boa é que Cuba tá balançando e vai balançar também Luís Inácio Lula da Silva e sua turma do foro de São Paulo. Que beleza, que maravilha.

Viva Marco Rúbio. Saudações, PHox. Tudo joia contigo? >> Olá Serrão. Grande prazer estar aqui contigo como sempre meu querido amigo. E

olha só, realmente tem uma bomba vindo aqui dos corredores da Casa Branca em Washington DC. Mas antes eu quero saudar a toda a imensa audiência da Auri Verde. Sempre um orgulho carregar aqui o logotipo da Auri Verde por Washington DC. Serrão, olha só, meu caro, o que que aconteceu hoje, logo nas primeiras horas da manhã, um dos principais jornais dos Estados Unidos, principalmente para os latinos, que é o Miami Harald, trouxe uma informação que o governo americano iria liberar nos próximos dias um documento bombástico sobre toda a questão envolvendo as ingerências, as espionagens. os movimentos revolucionários e tudo que Cuba fez desde que Fidel Castro tomou o poder na ilha. E isso agitou, né,

obviamente, toda a o cenário aqui nos Estados Unidos. E algumas horas depois, nem foram dias, o secretário de estado, Marco Rúbio, em pessoas liberou o documento. E ele liberou esse documento com a seguinte: "Nossa, perdão, meus amigos, aqui eh veio o espirro, não deu para segurar. Que isso? Vamos lá.

O secretário de estado, Marco Rúbio colocou aqui em pessoa: "Há mais de seis décadas, o regime cubano tem sido o principal patrocinador do esquerdismo radical e do terceiro mundismo nos Estados Unidos. O Departamento de Estado está expondo a história completa da espionagem e subversão cubana no país. E aí, obviamente, né, esse documento ele, eu estou já começando por todo o trabalho de destrinchá-lo, né, tem muita coisa, mas já fiz alguns algumas anotações breves aqui. E o documento chama-se Cuba, a capital do comunismo do século XX. Tem 100 páginas e apresenta uma tese central. bastante contundente.

Serrão, o regime cubano não deve ser entendido apenas como uma ditadura empobrecida ou como uma ameaça militar limitada, mas como o centro de uma operação permanente de espionagem, influência política, subversão ideológica e apoio a movimentos revolucionários contra os Estados Unidos da América. E segundo esse documento, Serrão, eh essa estratégia começa lá com o Fidel Castro e sobreviveu ao fim da União Soviética e atualmente conecta. Agora, olha que interessante todos os pontos que a gente vem conversando aqui no Brasil. Eh, o que falamos sobre foro de São Paulo, crime organizado, PCC, comando vermelho, influência russa, iraniana, chinesa, olha só o que tá, isso aqui é só o enunciado, Serrão, >> tudo junto e misturado, né? Que é isso que é importante, que às vezes as pessoas não percebem, né, a interligação entre todos esses fatos. Daqui a pouco a

gente vai falar da guerra lá do Irã. O Irã, o Irã supostamente tá bombardeando o Oriente Médio graças ao dinheiro que ele recebe dos esquemas do foro de São Paulo. É, tem que contar isso, senão o pessoal não entende o jogo. Mas vamos lá, PH, detona aí. >> Ol, vamos lá, ó. todos o que que o

regime cubano conecta atualmente, segundo o relatório aqui de Marco Rúbio, a inteligência cubana, grupos políticos e organizações ativistas nos Estados Unidos, movimentos revolucionários latino-americanos e aqui tem todo o bojo, FARK, ELN, VAR, Palmares que teve aqui e tudo mais e outras coisas, né? Rússia, China e Irã. E olha só, Serrão, organizações palestinas e integrantes do chamado eixo da resistência. >> Do que que nós estamos falando? Guarda revolucionária iraniana, resbolar, ramas, tudo concentrado na América Latina com a batuta de Cuba. E

aí, meu caro, tem um ponto aqui. Quando o Brasil foi solicitado a colocar tanto o Comando Vermelho quanto o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas, o que que Ricardo Lewandowski, então eh, ministro da segurança pública e da justiça, disse: "Não, mas é que nós entendemos que terrorismo é só jiradismo islâmico." Pois é, meu caro amigo. Agora que nós sabemos que tem ligações profundas aí, inclusive de lavagem de dinheiro das fintex, do PCC, sobretudo nesse esquema de tráfico de armas, tráfico de drogas e lavagem de dinheiro para esses grupos do chamado eixo da resistência islâmica. Vale lembrar que o vice-presidente do Brasil estava lá na posse de Massud Paschenian, o atual presidente do Irã, ao lado de terroristas do Resbolado, Ramá e de todos que estavam gritando morte aos Estados Unidos, morte a Israel e o senhor Geraldo Alkim lá sentadinho do lado de todo mundo. E o relatório

também aqui, Serrão, ele argumenta que a principal força de Cuba nunca foi econômico ou militar, mas sua capacidade de operar por meio de ideias, agentes infiltrados, organizações de fachada, intercâmbios, universidades, organizações sem fins lucrativos e movimentos políticos estrangeiros. Ou seja, tudo aquilo que é denunciado há tanto tempo e aqui faço questão de lembrar o professor Olávio de Carvalho, que era colocado como teórico da conspiração, foro de São Paulo não existe e depois quando passou a existir, não é só uns velhinhos com ideias mofadas. Estamos vendo e agora temos um documento de 100 páginas oficial do Departamento de Estado Americano, deixando isso claro e cristalino. Tem partes que envolvem o Brasil, Serrão. Quando você quiser, me peça que eu já >> Ah, a gente vai dar, mas você tocou num ponto muito importante que a gente tem que fazer o resgate histórico, né? A

gente tem que lembrar de pessoas como Olavo de Carvalho, como o professor Graça Wagner, como a Graça Salgueiro, que escreveram obras explicando a natureza do foro de São Paulo e seu verdadeiro significado a partir da atuação cubana, que nunca foi a ilhazinha da fantasia inocente do comunismo. Eles tinham um planejamento estratégico para ampliar o comunismo na América Latina, né? A partir da experiência falida no Leste Europeu, eles criaram o Foro de São Paulo. O foro de São Paulo foi fundado com Fidel Castro e Lula da Silva em 1990 aqui em São Paulo, exatamente para dar esse reforço de implantar o comunismo na América Latina. E quase conseguiram, hein? Se não fosse a reação do povo da

América Latina, que ainda está acontecendo, eles teriam se dado muito bem. Agora vamos lá. que que Cuba, que que essa ação contra Cuba tem a ver e relaciona diretamente o Brasil. >> Perfeito. Só eu quero adicionar um nome a esses que você comentou aqui, meu caro, que é o do Heitor de Paula também, né? também grande amigura maravilhosa.

>> Ex. Ex. Eh, o quando o fazendo esse resgate histórico no meu livro, eu faço questão de citar também o Dr. Graça Wagner, porque ele foi a pessoa que descobriu a existência do Foro de São Paulo no Brasil em 1994. Foi assim, ele era uma pessoa que era um advogado muito respeitado, tinha entrada em jornais, escrevia em jornais, tinha ia em programas de televisão. Quando ele

começou a denunciar o Foro de São Paulo, simplesmente destruir a reputação dele e ele não desistiu. Ele falece no final dos anos 90 e o próximo de falecer ele entrega todo o material que ele tinha reunido sobre o Foro de São Paulo ao professor Olávio de Carvalho, que então funda o Mí o Mídia sem máscara, né, junto com a Graça Salgueiro, comor de Paula e outros grandes nomes e passa a denunciar o foro de São Paulo há quase 30 anos atrás, né? Então é essencial isso que você e tem um outro nome que a gente também não pode esquecer por justiça histórica, Carlos Azambuja. Esse também era outra fera, né, que escrevia sobre essas desgraças. Então, essa turma toda, alguns já nos deixaram, outros estão vivos aí, >> eles merecem tudo de bom, porque graças a ele a gente tá podendo lutar pela liberdade. Eh, eu eu sempre os

referencio porque o nosso trabalho só é possível quando a gente senta no ombro daqueles que abriram o caminho, né? É importante isso sobre o Brasil, Serrão. Olha só, eh, eles colocam ali a participação brasileira na conferência tricontinental nos anos 60, que foi a estrutura organizada, o germe, a semente plantada lá nos anos 60, que levou a tudo que eles descrevem em todo o documento. Eles também falam do apoio cubano a grupos guerrilheiros no Brasil. E aqui vai entrar diretamente todos os grupos que inclusive muitas pessoas que estão na estrutura do governo do Brasil hoje faziam parte, tá? Inclusive até a

vice-presidente, temos Aloísio Nunes, que foi chanceler do Brasil, foi motorista do Mariguela. São vários os nomes que nós temos aí que fizeram parte de tudo isso, sem falar de Brisola e etc e etc, etc. fala da influência do manual da de guerrilha de Carlos Mariguela, que é louvado. Inclusive, existe um trabalho cultural de resgate com filmes e tudo mais. Então, tudo isso é citado como ferramenta de subversão. E porque assim,

os americanos não entendem: "Ah, mas isso aconteceu 20, 30 anos atrás". Não, mas eles entendem que tudo leva ao ponto que está hoje, eh, faz parte da mesma trilha, tá? A turma de hoje aqui, os bandidos daqui hoje da narcoguerrilha, eles praticam aquele mini manual do guerrilheiro urbano do Carlos Maringuela. É, então não é brinquedo não, PH, né? Pois é. E Serrão, para

pontos atuais, eles falam do ativista Thiago Ávila, tá? e uma mobilização internacional em apoio a Cuba. Ele é aquele brasileiro da flotilha da Greta Tumberg, né, que quando eh prenderam, os israelenses prenderam o pessoal da flotilha, não algemaram e ele quando vê a câmera, ele coloca a mão para trás, finge que está algemado para chamar a atenção das das câmeras do mundo, né? É esse brasileiro aí. Então são vários os pontos, só que tem um um ponto determinante aqui, que esse a gente não pode esquecer um documento de estado dos Estados Unidos da América. Então, a

questão do governo atual do Brasil estar intimamente ligado, pode ser que o Departamento de Estado não publicou tudo para evitar um choque, uma guerra diplomática ainda maior do que a que já está existindo com o governo brasileiro. Porque se eles têm todos esses dados, eles têm muito mais que não foram publicad, não foi publicado aí, Serrão. Eh, mas isso também pode ser o prenúncio de que amanhã, né, Donald Trump seja obrigado a tomar outras providências contra o Brasil, né, além dessas sanções que ele tem tomado agora. Então, é bom ficar de olho e a gente tá de olho nisso. Muito bem. Quais são as outras

novidades internacionais que a gente tem hoje? Teve mais uma do Trump, né? O Trump foi obrigado a defender Bernaminaniarro das ameaças lá em Nova York. O prefeito de Nova York, o Mandame disse que se ele baixasse lá ia ser preso. O Trump garantiu: "O Netanro não vai ser preso se aparecer em Nova York".

Caramba, que situação. O negócio tá ficando ridículo, hein? Tá ficando bem complicado o Serrão. E essa faz parte de uma campanha de certa forma até mediática, né? O o Zohan Mandama, ele nem conseguia teria autonomia para isso, porque o visto que um diplomata utiliza para ir até o prédio da ONU, ele dá algumas isenções totais, tá? Por

exemplo, só para nível de exemplo aqui, se Vladimir Putin decidisse comparecer à assembleia geral da ONU em setembro desse ano, ele poderia ir, tá? Ele poderia ir. E tem um outro ponto, os Estados Unidos América, eles não são signatários do Tratado do Tribunal Penal Internacional, TPI. Inclusive o Marco Rúbio na semana passada, tá com quase 10 dias, ele fez um uma publicação em vídeo, uma mini palestra falando das questões que envolvem o TPI e por que os Estados Unidos não são signatários e não reconhecem o TPI. Inclusive, entre outras coisas, fala que o TPI virou uma corte de ativismo eh antissemita, tá?

Esse é um dos pontos que é apontado ali. Então, o Zor Mandami, ele está tentando ali promover a imagem dele, principalmente as portas das eleições de middle terms aqui nos Estados Unidos, que serão em novembro. E ele não teria autonomia para fazer esse tipo de coisa, ainda mais que traria um embate direto no campo diplomático com os Estados Unidos da América, meu caro. >> Muito bem. Que mais que você traz pra gente de destaque, BH? Eu sei que você

escreveu um artigo bacana. que tá na comunidade verde Brasil. E eu queria que você falasse do conteúdo desse artigo, até para incentivar a galera, como eu tô pedindo a toda hora, para se inscrever nessa comunidade ali. O conteúdo é altíssimo nível. fala pra gente desse artigo.

>> Pois é, meu caro, olha só, tem alguma algumas coisas que estão passando ao largo e tem tudo a ver com esse documento que o Departamento de Estado liberou agora a pouco. E o engraçado, olha só, meu caro Serrão, eu escrevi esse artigo ontem, se eu tivesse esperado um pouquinho, teria [risadas] ele seria muito maior, mas ele trata de um ponto fundamental, o futuro diplomático e geopolítico do Brasil nas eleições de 2026. Porque existe uma preocupação muito clara no Brasil quando nós falamos, principalmente em épocas de eleições, ah, o Brasil vai virar Nova Cuba, ah, o Brasil vai virar Venezuela. E as pessoas pensam muito na questão eh pura e simplesmente econômica. As coisas vão ficar difíceis, o desemprego vai aumentar, impostos vão aumentar. Não que

isso não venha no bojo, mas isso é até mesmo descredibilizado quando nós colocamos do nesse ponto de vista. Só que quando observamos de maneira clara o que o escudo das Américas vem fazendo, esse novo redesenho gerolítico, o regime cubano, mais do que nunca está na mira da administração da Casa Branca. É questão de tempo de ele colapsar. Nós temos eh agora a Venezuela, da forma que já tá começando-se a fazer a transição para eleições democráticas, o Brasil ele está se transformando em um reduto. Sim, o Brasil ele vai, se nós tivermos aí a reeleição de Luís Inácio Lula da Silva, transformar-se na nova Cuba. Só que não

é a Nova Cuba, no sentido de, ah, vai faltar e eh dinheiro no Brasil, a economia do Brasil vai quebrar. Não. E nesse artigo, que é um artigo relativamente rápido de ser lido, eu vou mostrando ali, Serrão, como que o Brasil ele será a base central do movimento revolucionário da esquerda para resguardar tudo aquilo que tá sendo destruído. O Foro de São Paulo, uma das frases que as pessoas usam bastante, é que ele foi criado para se manter na América Latina, que foi perdido no Leste Europeu. E o Brasil sob Lula em 2026, perdão, em 2027, caso ele esteja reeleito, ele vai se tornar nada mais nada menos do que o baluarte, aquilo que sobrou de tudo que tá sendo perdido na América Latina, principalmente Cuba, porque Cuba não é, não pode e não deve ser encarado somente como, ah, uma ilha, coitados, olha só o problema que tem, não, o sistema cubano Ele é uma máquina para desintegrar e desestabilizar países por todo o continente. E o Brasil é o único grande

bastião de toda a força operacional do foro de São Paulo que está ficando de pé. Daniel Ortega sabe que está nas últimas. Ele acabou de suspender eleições na Nicarágua, cujo ele é copresidente, porque lá ele ele é o presidente e tem outro presidente. Quem é a esposa dele, Rosário Murídio, coisas do foro de São Paulo, da revolução cubana e dos amigos íntimos de Luís Inácio Lula da Silva, meu caro. Então, recomendo bastante a leitura pro pessoal entender essa profundidade aí que talvez seja o ponto mais importante dessas eleições que nós teremos no Brasil. Pois

é, a gente não pode deixar o Brasil ser a única tábua de salvação dessa desgraça chamada Foro de São Paulo. É muito sério isso. O brasileiro tem que acordar. A gente precisa de uma grande mobilização dos pensadores, dos elementos conscientes da sociedade brasileira pra gente não deixar mergulhar profundamente nesse autoritarismo. PHVX. Outro ponto

importante hoje, mais um ataque do Irã à Jordânia. A gente falava, né, ainda há pouco exatamente sobre essa questão. O que que tá dando ainda fôlego ao Irã para aguentar esse conflito? É lógico, tem que ter grana do narconegócio bancando aquele tipo de operação terrorista ou de operação de guerra. E agora mais um ataque. Reação americana

tende a ser mais pesada ainda, não tende? Exatamente. O presidente Donald Trump, ele informou que vai fazer chover fogo do céu contra o Irã. Por quê? Olha só, a Jordânia é praticamente a Suíça do Oriente Médio, meu caro Serrão. A

Jordânia é um país que tem boas relações ali com todos e funciona meio como uma zona neutra. inclusive até ajuda Israel na hora de termos ali defesas antiaéreas em ataques iranianos ou de eh grupos armados como Rutis, grupos terroristas armados como Rutis, como Resbolá, como o Ramá e tudo mais. E a Jordânia, o reino da Jordânia faz fronteira com Israel e eles foram alvos de ataques pesados em bases americanas, que até surpreendeu muita gente, tá? E nesses ataques faleceram dois soldados americanos e tivemos aí o nome deles eh divulgados há pouco pelo pelo Pentágono, tá? Pela Secretaria da Guerra dos Estados Unidos.

A soldado Isabela Gonzales de 19 anos, natural de Carolton no Texas. Ela morreu no ataque, servia no primeiro batalhão do que 47º regimento de artilharia e defesa aérea e também o primeiro tenente Tyler James Faran, de 25 anos, natural de Euabit no Havaí, tá? Então ele também faleceu aí devido aos ferimentos sofridos e integrava o segundo batalhão do 55º regimento de artilharia de Defesa Aérea Americana. E o ataque envolveu, meu caro serrão, mísseis balísticos e drones iranianos. Quatro militares americanos foram retirados da base para receber atendimento médico e já receberam alta.

E um outro militar americano continuava desaparecido, tá? Enquanto esse informe foi liberado, ainda não temos aí eh nenhuma informação se ele está vivo. Provavelmente ele faleceu dentro nesse ataque a essa base americana e isso está mexendo com a estrutura aqui também nos Estados Unidos. Serrão, eu vou dizer uma coisa para ti, meu caro. Os últimos cinco dias nos Estados Unidos de quinta-feira até aqui, são bombas atrás de bombas aqui, sem nenhum trocadilho infame, mas a situação geopolítica vindo dos corredores da Casa Branca estão puxadíssimas em todos os sentidos, que não dá nem para parar para respirar, meu caro. E essa situação de Israel, Israel

tem insistido que está prontíssima, tá de prontidão para intensificar os ataques ao Irãs assim que os Estados Unidos darem essa permissão ou darem essa ordem. Ou será que Israel pode fazer algo independentemente dos americanos em função de toda essa confusão que já tá acontecendo, né? E esses ataques emblemáticos a Benjram Taniarra acabam aumentando ainda a tensão, né? Olha, Serrão, eh, a gente não pode afirmar 100%, mas aí eu saio do papel do correspondente, entro no do analista geopolítico aqui. Eh, tá cada vez mais claro que o Estado de Israel está chamando a falta. Sabe aquela

brincadeira? Foi nada, contato veio, apareceu o contato, segue o jogo. É mais ou menos isso que parece que Israel está trabalhando para fazer. Por quê? Eles estão ali, olha, se o governo americano quiser nossa ajuda, avisa que estamos prontos. Mas eles sabem que o Irã eles

não vão se conter e vão tentar atacar Israel de alguma forma. E aí é nesse momento que eles vão começar a cumprir as suas promessas. Promessas de quem? principalmente de Israel Cats, o ministro da defesa de Israel, que disse na sexta-feira: "Olha, estamos aqui de prontidão, nós não vamos atacar o Irã, mas a partir do momento que eles nos atacarem, nós faremos tudo aquilo que for necessário." E esse mesmo Israel Cats, na época do memorando de intenções, que foi um fracasso, né?

coordenado ali pelo vice-presidente Jade Vence aqui dos Estados Unidos. Ele, Israel C já tinha dito o seguinte: "Nós estamos prontos para eliminar toda a cúpula da Guarda Revolucionária e da ditadura islâmica do Irã. Se os Estados Unidos der o sinal verde, nós temos todos os meios necessários para eliminar qualquer um deles. Então eu me parece que estão ali esperando a falta chegar para na hora que a falta que tá cavadinha eles mandarem pro gol, meu amigo. Muito bem. Esse é PHVX, um dos

cracaços da informação da seleção brasileira do rádio, diretamente de Washington. Valeu demais pela sua participação no nosso programa de hoje, hein? >> Eu que agradeço, Serrão. E olha só, pela primeira vez não chamei você de pitle durante o programa. Olha, olha que evolução, meu caro amigo. Um abraço a

toda audiência. Um abraço também aqui pro Rodrigo Andolfato, que está aqui no programa, né? Não comunicamos aqui no ar, mas um grande abraço para ele e toda a equipe e a audiência da Auri Verde. Valeu. Vai com Deus, Ivan Cléber. Vai

com Deus, Ivan [risadas] Cléber. O tronco vem aquele abraço. Fazer uma perguntinha rapidinha pro pro Paulo. Uma pergunta rapidinha pro Paulo. >> Ah, então faz faz >> rapidinha. Paulo, o Alkmin tirou foto

com os maiores terroristas do mundo e isso não foi problema algum. Uma foto ocasional do Flávio Bolsonaro com o Vicário virou um assunto de manchete. Qual sua opinião sobre isso, >> rapaz? que não importa quem tirou a foto ou com quem você tirou a foto, mas o que você defende ou aquele famoso, né? Você votou em quem? Eu acho que é mais ou

menos esse o caminho, viu, Rodrigo? Um abraço, meu caro. Valeu demais. Vamos dar agora aquela pausa no rádio e depois do nosso intervalo a gente vai ter o quê? A bomba. Ministro Alexandre de

Moraes proíbe Ravierme e lei de visitar Bolsonaro. Pausa no rádio. Seguimos pelo YouTube da Univerde Brasil. É isso. Noticiário internacional, olha, pegando fogo literalmente, como disse o PHVX, sem trocadilho. Bomba, bomba,

bomba. A bomba caindo do céu. O negócio está muito esquisito. Por isso que você tem que continuar, tem que ficar cada vez mais bem informado participando da comunidade Auriverde Brasil. Quero reforçar aqui o pedido para você fazer parte da comunidade Auri Verde Brasil. É

super importante porque a gente precisa ter uma comunidade mais forte, cada vez mais forte. A gente quer essa comunidade para quê? para demonstrar para todo mundo, especialmente pro mercado publicitário, a força, a força desse pensamento que a Auriverde Brasil muito bem representa, a sua força, a força de você que nos prestigia aqui todo dia com a sua audiência, com a sua paciência e com a sua inteligência, porque quem assiste uma programação como a nossa é alguém que pensa, é alguém que quer mudar o Brasil, quer evoluir. Então, ó, o PH já fez a propaganda dele hoje, o merchã dele, tem lá artigo dele, sempre coisa inovadora, pensamento novo, no chat, no nosso portal da Ouro Verde Brasil, na comunidade. Então, venha conhecer a comunidade Ouro Verde Brasil, copia e cola. Tá aqui, ó, só pegar o

telefone, apontar pro QCode que tá aqui na página, você vai diretamente para essa comunidade. Em breve você vai ter muita novidade, você vai ter muita promoção, você vai ter muito mais coisa inteligente sendo oferecida para você. Além da interatividade, que eu prometo a vocês, a gente vai ampliar muito a interatividade aqui na Oliverde Brasil. Eu tenho as fórmulas mágicas para fazer isso. Em breve a gente vai estar implementando. Estamos num processo

intenso de modernização. Vai ser muito legal para todo mundo. Então, aguardem as novidades, mas façam, atendam ao nosso apelo, venham para a nossa comunidade. É fundamental a gente ter você cada vez mais junto de nós na Auriverde Brasil. É importantíssimo a gente contar com a audiência super qualificada. Já deu like no nosso

programa de hoje? Já copiou e colou? Tô vendo aqui a audiência subindo. Então, copia, cola, coloca no grupo da família, mande para todo mundo da sua lista de grupos da comunidade, do condomínio, dos amigos. Vamos divulgar toda a programação do Auriverde Brasil, especialmente aqui o Radar Auriverde, que precisa muito do seu apoio, muito da sua audiência. É a única coisa que a

gente te pede e também agradece. de coração. Agora vamos tratar do tema esquisito, né? Agora a última novidade em Brasília. O presidente da Argentina, Javier Milei, não poderá visitar Jair Messias Bolsonaro em Brasília. A decisão

foi do ministro Alexandre de Moraes. Ele recusou um pedido feito pelos advogados de defesa do presidente Bolsonaro, alegando que ele não poderia abrir uma exceção que essa esse pedido estaria prejudicado em função da decisão que ele tomou sexta-feira passada. Por causa da carta escrita por Bolsonaro ao povo brasileiro, defendendo Flávio Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes proibiu todas as visitas políticas ao Jair Bolsonaro. Ou seja, tecnicamente falando, Jair Messias Bolsonaro está censurado politicamente, além de tá sofrendo aí as penas previstas pela prisão dele na condenação do 8 de janeiro e todo o sofrimento pela doença, pelo seu tratamento de saúde, que é uma tortura absoluta. que se você quiser pensar bem, pode existir tortura psicológica pior do que manter alguém preso em casa, alguém que primou e defendeu e lutou na prática pela liberdade enquanto foi presidente da República. Então, é uma grande maldade

contra o presidente Jair Messias Bolsonaro, mas a decisão do ministro Alexandre de Moraes não vai voltar atrás. Flávio Bolsonaro, mesmo sendo advogado do Jair, está proibido de se reunir com ele. Os demais advogados não tem direito aquela visita semanal de 30 minutos. Flávio Bolsonaro é exceção, pré-candidato à presidência da República. O ministro Alexandre não autoriza ele a visitar Bolsonaro. Exceto

médicos, fisioterapeutas, quem tiver cuidando efetivamente da saúde do Bolsonaro, esses sim podem visitar. O resto nem pensar. Javier Milei vai est aqui no Brasil no próximo sábado, provavelmente ele tem um encontro marcado já com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e provavelmente vai participar da do da Convenção Nacional do Partido Liberal, que vai homologar a candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Por enquanto, oficialmente, só tem um candidato a presidente que foi homologado hoje, que é o Renan Santos pelo missão. Houve a convenção deles, então ele tá homologado, já tem um candidato oficialmente que possa ser chamado de candidato e não mais essa palhaçada aí.

Ah, pré-candidato. Ah, isso é uma palhaçada. É, é, é a demagogia, né, que o modelito brasileiro adota. Mas é importante, eu queria, eu queria ressaltar aqui, tem pessoas que têm coragem e dentre essas pessoas que têm coragem estão as minhas musas. E tem uma musa que vai fazer parte do timaço aqui do Radar Oliveira de Brasil. Essa musa,

o nome dela é Karina Belomé. É uma gaúcha, uma jovem inteligentíssima e que sempre coloca o dedo na ferida nos seus comentários. E a Karina, ela fez um comentário, um comentário que eu reputo como corajoso, como honesto, como muito sério. Talvez represente o pensamento da maioria do povo brasileiro protestando contra as medidas do ministro Alexandre de Moraes contra Jair Messias Bolsonaro. É bom a gente lembrar um detalhe. O

Lula, o Lula quando teve preso, ele poôde ser visitado por todo mundo. Todo mundo teve o molinho de ser tratado pelo Lula. O Lula, o Lula podia ser recebido por qualquer um que quisesse visitá-lo, né? Já o Jair Messias Bolsonaro tem um tratamento completamente diferente do que foi dado a Luís Inácio Lula da Silva. Então isso se torna algo esquisito em plena campanha eleitoral. O

Jair Bolsonaro já está proibido pelo ministro Moraes de ter qualquer participação na campanha eleitoral. Por isso, eu reputo como corajoso o vídeo da Karina Belomé, que em breve vai est também participando do nosso timaço da seleção brasileira do rádio de musas comentaristas. Diga aí, Karina, qual foi o recado que você deu em todas as redes sociais? Quero fazer uma pergunta muito simples pro ministro Alexandre de Moraes como uma cidadã que está utilizando da democracia, onde a gente pode dialogar a princípio, é para ser assim na teoria. Ministro, por que que em 201829 na prisão de Lula, acusado em três instâncias por crimes contra a humanidade, contra o Brasil, contra a população, ele recebeu visitas nos 580 dias de Evo Morales ali entre os dias, de Murrica e toda a turma camarada, sem sofrer nenhum tipo de restrição.

Janja comparecia ali direto, tanto que deu em casamento. Bolsonaro não pode receber a visita nem dos próprios filhos. Ah, e lembrando, né, que a turma do Rad compareceu 22 vezes para pedir orientações políticas pra campanha de 22 e teve ali orientações de Evo Morales e toda a chinelada daquela turma. Então, ministro, como uma cidadã que paga imposto e o senhor usufrui desse salário, qual é o regimento que se usa para fazer com que Bolsonaro seja ilhado e isolado? Qual é a quem interessa essa decisão em que até o fim das eleições Bolsonaro não poderá receber visitas de seus pares e nem dos próprios filhos durante 30 dias?

É capaz do senhor até prorrogar, não sei, um questionamento. O povo brasileiro quer respostas. Ou isso, agora a opinião pessoal é perseguição por perseguição, ou mudou algo na lei que nós não estamos sabendo. Ou seja, tudo isso é injusto. Tudo isso fere a dita democracia e as liberdades individuais. Karina Belomé, direto do

Rio Grande do Sul, para o ministro Alexandre de Moraes. >> É, Rodrigofato, é uma provocação necessária e indagar é preciso, né? A gente tem que questionar determinadas decisões, ainda mais quando ela acontecem nesse período de início de campanha eleitoral. Campanha eleitoral começa oficialmente no dia 16 de agosto até o dia 15. Quem é candidato vai estar registrado. Dia 16 começa a corrida

maluca na disputa pelo voto paraa eleição de outubro. Então tem que questionar sim tudo que for tomado de medida agora. Agora temos que esperar também o que que ainda vai acontecer nessa sucessão 2026, que vai ser marcada por muito tumulto e que já tá sendo caracterizada por uma denúncia do Partido Liberal de tentativa de assassinato de reputação digital do Flávio Bolsonaro. Seu som, Rodrigo, >> perdão. Serrão. Eu estava dizendo que é

algo que realmente nós precisamos urgentemente eh ficar atentos. Agora, somente a atenção não vai resolver, porque já está mais do que demonstrado ou eh colocado a olhos vistos que não se trata de uma eleição entre atores políticos. Simplesmente o que nós percebemos é que o sistema, eh, principalmente o judiciário tem um lado. O grande problema não é o judiciário ter um lado, mas o judiciário também ser aquele que divulga o vencedor das eleições, aquele que em tese é o guardião da lisura no sufrágio. Então, a gente já discutiu várias vezes aqui, C da importância da contagem pública dos votos. O voto é secreto. A

sua contagem não pode ser secreta. Eu vi uma história esses dias, irmão, de uma situação hipotética de uma eleição condominial sobre se deveria ou não fazer uma obra. E o voto era secreto, só que quem contava o resultado final era o síndico, que não dizia quem, qual tinha sido eh a quantidade de votos para sim ou para não daquela obra. Muito pelo contrário, além de não contar publicamente os votos, ele simplesmente olhava os votos, ia colocando num montinho aquele que ele queria que ganhasse, ao final, ele queimava tudo antes de dar a oportunidade de contar, de que o público contasse os votos e então estava decidido. Me parece que é muito bonito chamar isso de democracia, né? você permitir que a pessoa saia no

domingo, vá até a cabine eleitoral, exerça sua cidadania, mas ao final as garantias que ela deveria ter para poder a gente chamar isso aqui de democracia de fato, eh, não acontece. E de fato, o que que nós estamos assistindo? se já não bastasse tudo isso que eu falei, o judiciário tendo uma posição eh no mínimo sem uma relação de eh equidade, aquilo que aconteceu a na eleição passada ou quando o o atual presidente estava preso em Curitiba e naquela época tudo era permitido e o judiciário não tecia comentários porque poderia ensejar eh alguma intromissão política. Hoje você não vê nada disso. Você simplesmente vê o judiciário tomando partido. Sim, pelo

menos o judiciário que eu digo, o Supremo Tribunal Federal, né? E e isso tá ficando muito claro. Eu eu fico pensando o seguinte, eu vou fazer o caso de quando o Obama foi presidente nos Estados Unidos e tentou colocar uma cláusula de barreiras na compra de armas e foi quando os Estados Unidos mais comprou armas naquela época. Então vou dizer o seguinte, uma coisa que eu percebo, essa proibição da visita do Milei ao Jair Bolsonaro, quer iria fazer uma visita, não seria televisionado, não seria publicizado aquilo que aconteceria lá dentro, mas se tornou uma repercussão ainda melhor pra campanha do Flávio, na minha opinião, porque o Milei estará no Brasil pro lançamento da campanha do Flávio agora, dia 25, em 5 dias. E vai ser o assunto do dia, a perseguição do judiciário a um senhor ex-presidente em situação muito periclitante de saúde, que não poôde receber a visita de um amigo, um outro chefe de estado. Ou seja, tá

ficando muito claro quem é o bem e quem é o mal nesse jogo político deste ano. Pois é, lembrando que Luís Inácio Lula da Silva, quando esteve preso por 580 dias por crimes ligados à corrupção, depois de julgado em três instâncias do poder judiciário, ele recebia a visita de quem quisesse visitá-lo, sendo autoridade estrangeira. Então, isso que está acontecendo com Bolsonaro, no mínimo, é incompreensível. ou talvez dá para dê para compreender dentro da lógica do sistema que teme Jair Messias Bolsonaro. Essa decisão de agora é uma decisão clara de que Bolsonaro realmente é um grande influenciador da sucessão presidencial.

Só que ele na casa dele quietinho, censurado, o silêncio de Bolsonaro pode gerar mais influência do que o sistema está imaginando. Então, a conferir o que vai acontecer sobre Javier Mileiro, meu caro Rodrigofato, o presidente da Argentina tá PT da vida, sabe com quem? com o craque Lionel Messi. Messi andou dando entrevistas sobre as dificuldades econômicas enfrentadas por parte da população argentina. E aí, num comunicado divulgado pelo escritório de resposta oficial lá da presidência da República Argentina e compartilhado pelo próprio presidente Milei nas redes sociais, o governo argentino reconheceu que muitos lá ainda passam por dificuldades, mas atribui esse cenário às administrações dos ex-presidentes Nestor Kitchner e Cristina Kirtner.

Messi fez o comentário contra a política econômica argentina e a política econômica do Milei após a vitória da seleção argentina sobre a Inglaterra na semifinal da Copa do Mundo numa entrevista ao canal TYC Esports. Ao falar sobre a campanha da equipe, o capitão argentino destacou que o futebol representa um momento de alívio para uma população em dificuldades econômicas. Que que disse o camisa 10 da seleção da Argentina? Estamos orgulhosos e felizes por poder dar alegria ao povo. Sabemos que as Copas do Mundo são especiais para nós e nos esquecemos de todas as coisas ruins pelas quais temos que passar, que existem pessoas que estão tendo dificuldades, que não têm emprego, que não chegam, eh, não conseguem chegar ao fim do mês ou que estão constantemente lutando em nossa vida. É o que sempre me

tocou. E aí o camisa 10 da seleção argentina acrescentou que ele tá proporcionando momentos de felicidade ao argentino e num certo ponto dando entender que o governo Milei não está conseguindo fazer isso. E aí Rodrigo Andolfato, esse tipo de declaração tem grande impacto, né? um dos maiores atletas da Argentina, ídolo em conteste do futebol de lá e do mundo, dando um pitaco político e a pancada dói exatamente no Ravier Hermily. >> Bom, eu preciso colocar aqui a resposta oficial e principalmente que o maior fã de Messi é o próprio presidente Javier Milei. Inclusive, uma das brincadeiras

que o próprio Milei costuma fazer é que a única esquerda que funciona no mundo é a de Lionel Messi. Inclusive, tem um cartoonista eh argentino que sempre faz várias charges eh vários cartoons. É o Gaturro, ele é meio que o o chargista oficial do governo Milei. E ele sempre coloca o Messi e o Milei juntos, porque ambos são fãs do Gaturro e ambos são fãs de todos eles. Agora, oficialmente, a declaração do Messi, ela não é bem uma crítica ao governo de lei, ela é uma constatação, né? Ele constata uma coisa que é óbvia.

Nós não falamos que fizemos uma mágica de colocar um mundo ideal, né, o mundo de Poliana na Argentina com as políticas de Messi, de Messi, perdão, com as políticas de Milei. O que nós podemos entender e ver é que sim, há uma melhora e isso é em contest. Agora que há sim uma situação difícil, porque a economia, como eu venho dizendo aqui no nosso querido Radar Aur Verde, já faz tempo, é uma ópera longa. a gente só começa a a colocar causa e efeito ou teleologia somente na primeira no prelúdio da ópera. Então, o que Milei, o que o governo, né, eh, a voceria presidencial colocou é sim, estamos ainda numa situação periclitante, mas isso não é culpa da nossa política atual. Nós temos

que consertar tudo aquilo que vinha sendo praticado em 50 anos de socialismo. O que nós estamos fazendo é com muita parcimônia, com muito cuidado institucional resolver esse problema de de longos anos atrás que foram causados, né, e que se encerrou com um defu que ninguém viu, um defu argentino que foi sanado por uma política bem elaborada do governo Milei. Agora, eu não tenho, eu não fico triste com o posicionamento do Messi, com a com a constatação do Messi. É lógico, hoje tem muita gente ainda em situação difícil na Argentina e claro que o futebol tem seu papel de ajudar o povo argentino a esquecer um pouco das dores do sofrimento, mas eh tenho certeza que muito em breve o próprio Messi vai vir colocar uma, sei lá, uma nota explicativa sobre o que ele de fato quis dizer. Volto a dizer, o maior fã do Messi, do Lionel, é de fato o Javier Miley. Ele sempre brinca, eh, a única

esquerda que funciona no MU é a de Lionel Messi. >> É, ontem só não funcionou tão bem contra a Espanha, né? Não teve jeito. Ontem time espanhol foi o massacre contra a Argentina, que não teve como responder a toda a superioridade técnica, tática. a física do time espanhol que venceu justamente a Copa do Mundo. A gente até,

eu e o Rodrigo, torcemos, fomos as exceções aí mundiais torcendo pela Argentina, né? Mas eu até brinquei, eu tô tão pé frio, tô parecendo tão Mick Jagger, que eu tô até preocupado, de repente na eleição eu vou até torcer pro outro para ver se dá um resultado diferente, né? É, quem sabe, né? negócio é fugir do pé frio. É algo >> e uma coisa interessante, né, é que ontem eh, eu recebi uma mensagem do pessoal do foro Alberdiano perguntando, né, óbvio, para quem eu torceria. E eu

gravei um vídeo para pro pessoal lá dizendo: "Olha, eu torcerei para a Argentina porque eu sei que o futebol ele é um uma propaganda muito boa pro mundo e a gente precisa mostrar eh a Argentina economia. Eu sou, eu gosto do assunto economia, não sou tão chegado no futebol assim. E eu gravei um vídeo que eu já tava de azul, eu tinha uma camiseta azul, coloquei uma camiseta azul celeste, falei: "Ó, estou de azul celeste para torcer pra Argentina por uma razão muito simples. Eu quero ver a Argentina brilhar e o futebol pode ser um bom propagandista disso tudo, né?" E aí eu mandei para eles, mas eu tô achando que realmente, a não sei, acho que eu fui meio pé frio também, viu, Serrão?

É, então vamos vamos livrar esse negócio de pé frio e bola pra frente. Por isso que a seleção brasileira do rádio vai agora convocar mais um de seus craques, o camisa 10. Fala aí, Alexandre Garcia. O tá se discutindo aí soberania, soberania, soberania. Esse bateboca com Trump, né?

>> [limpando a garganta] >> E e eu tava vendo um artigo do Dagoberto Godói, que é uma das grandes eh lideranças empresariais da indústria no Rio Grande do Sul, foi presidente da Federação das Indústrias, ele dizendo: "Olha, não tem soberania sem tecnologia". E aí eu fiquei pensando, né? Puxa, nós temos um potencial enorme, tá aí a gente discutindo terras raras, mas temos para tudo para desenvolver tecnologia diante do do da matériapra que a gente tem aqui, que a gente tem de tudo. Mas tudo bem, a gente tem o Pix, né? A gente tem o etanol, a gente tem a hembraer, né? Tem muita coisa, tem

muitos centros de excelência, né? De ensino, né? São José dos Campos, São Carlos, muitas faculdades, institutos por aí. Mas os cérebros, os bons cérebros do Brasil, os cérebros mais brilhantes, são disputados fora do Brasil e não aqui, né? Eh, então esse problema e Lula fica falando em soberania, né? Aliás, ele ele

no sábado, sábado não, sexta-feira ele disse que a guerra que ele vai travar com Trump é a guerra da verdade. Parece piada pronta, né? Lula dizendo que é guerra da verdade. Não sei de onde é que ele vai ter a munição, né? Ele que disse, o Jaim Lern do lado dele, ele contou, né, que inventava números que tem 25 milhões de meninos de rua no Brasil. E o Jaime, ô Lula, mas não pode

ser, senão a gente não consegue nem entrar na rua, não. A gente inventa isso, número a gente inventa, porque minha mãe me dizia que a verdade engatinha e as mentiras voam, né? >> [limpando a garganta] >> Agora fala em guerra da verdade, mas por exemplo, se a gente fizer comparação com o Chile, como fez o ex-governador de Goiás, o brilhante Irapuan, da Costa Júnior, né, mostrando o Brasil e Chile. Olha só para você saber o que é o Chile, né? O Chile é uma tripinha, né? Eh, uma

tripa que de norte a sul é tem mais extensão que o Brasil, né? Só que é a cordileira dos andes que empurrando o Chile pro mar, né? E no norte é deserto, no sul é geleira. São 2000 vulcões ao longo do país com terremotos e e tsunamis e maremotos, né? Eh, esse é o Chile. Aí compara o Chile

com o Brasil. O Brasil tem 12.000 de renda per cápita. O Chile tem 20.000 dólares de renda per capita. Aí vai ver

o Brasil no eh IDH. O Brasil tá no 85º lugar no mundo. O Chile tá no 45º. No PISA, o Chile é o líder no continente latino-americano. O Brasil é o penúltimo, só ganha da Venezuela.

Vamos ver se tem mais alguma comparação aqui. É, é, é incrível, né? É, é uma coisa assim muito triste a gente ver o nosso, o nosso atraso. Ah, sim. Gabriela Mistrral, eh, o Pablo Neruda, o Chile tem três prêmios Nobel, Brasil tem zero.

Se alguém quiser saber, a Argentina que é vice no futebol tem cinco Prêmios Nobel. Brasil tem zero, né? Homicídio a gente ganha. tem 27 por 100.000 habitantes. O Chile tem

quatro. Qual é a diferença, né? A saúde no Chile é perfeita. Aqui a pessoa continua morrendo aí no na fila, né? Eh, qual é a diferença? É, a elite política

é diferente [limpando a garganta] e as escolas são diferentes, são muito melhores, não só o ensino, como também a educação, porque a família chilena faz cidadãos com princípios, porque a educação, como vocês sabem, é em casa, né? O ensino é nas escolas. Então, tudo isso faz diferença pra gente gritar soberania, soberania, soberania. Só para encerrar, eh, desde janeiro tá vigorando uma determinação chinesa sobre carne bovina brasileira. A cota é de 1.100.000 tonel. Passando essa

cota, a tarifa de 12% é acrescida de 55%. Como a cota já se esgotou agora no meio do ano, daqui paraa frente são 67% de sobretaxa sobre a carne bovina importada vendida pra China. Eu não ouvi nada do Lula reclamando do Xin Ping de Brasília. Alexandre Garcia >> é Alexandre Xin Pinga tá quietinho. Vai falar o quê? Vai reclamar de quê? Não

pode reclamar de nada. Agora, Rodrigo Ondolfato, Alexandre Garcia chamou a atenção nesse comentário para algo fundamental, né, que a gente sempre bate aqui, a questão da educação. Educação não é só escola, não é só escolaridade. Educação é a soma da formação moral familiar mais o ensino de qualidade que a pessoa recebe. E aqui no Brasil nós estamos tendo problema de família desestruturada, destruída, né, por essas campanhas malditas de destruição cultural e também a desestruturação completa do sistema de ensino brasileiro, que não consegue demonstrar qualidade competitiva internacional. O

Alexandre Garcia citou o PISA. o no PISA que mede a qualidade dos alunos, dos estudantes, o Brasil é o penúltimo na América Latina. Só quem consegue ser pior que a gente é a Venezuela. Então, se a gente não tomar cuidado, a gente acaba também no estágio político econômico de uma Venezuela. Então, tem que valorizar educação, tem que valorizar a família e a escola. Esse tem

que ser o grande movimento brasileiro. É isso. >> Com toda a certeza. S Com toda a certeza. Eu tô inclusive um bate-papo aqui direto com o Editor de Paula, que vocês comentaram que o que o que o Vox colocou, que o Paulo Henrique colocou. E

eu vou dizer uma coisa, né? Educação, o que é essa tal educação? Porque quando a gente meio que relativiza efetivamente o que é educação, e aqui ó, vai meu grande abraço ao professor Heitor. Quando a gente relativiza o que é educação, de fato, a gente acaba caindo em armadilhas, em armadilhas que permitem com que a esquerda eh comecem a fazer algumas afirmativas, algumas estratégias do tipo: "Precisamos de mais dinheiro para educação. Precisamos de mais dinheiro paraa educação."

Bem, eu acredito que hoje o gasto por aluno na escola pública do Brasil inteiro talvez esteja num montante que equivale a dar um voucher para pagar a escola particulare. O que nós nos esquecemos nessa questão de educação é que se confunde muito a escola, o ensino com a educação completa, aquilo que a gente tinha, que antigamente falava é educação clássica, né, o trívium, quadrívio. Primeira coisa, ensinar a nomear as coisas, né, e a retórica, a lógica. Então, nomear lógica e retórica. E por que disso? Por

que que será que lá na Bíblia, né, o livro mais lido do mundo, eh, no Gênesis, Deus dá a seguinte tarefa pro homem: nome todas as coisas. Bom, porque você nomear corretamente e definir qual o nome das coisas é muito importante para que a sua cognição, o seu raciocínio lógico e somando as duas coisas uma boa retórica seja fortalecido. O Alexandre Garcia foi sensacional. nos seus paralelos, né, mostrando eh a os problemas dicotômicos, né, os paradoxos, né, eh desse dessa República Brasileira, né, depois do dessa desta nova república, depois de 88 e como a gente tá perdendo nos quesitos que deveríamos estar atentos e como estamos ganhando em quesitos que não deveríamos, como por exemplo homicídio. Isso a taxa de homicídio. Então, no final do dia,

Serão, nós precisamos de fato começar a ficar muito atentos para entender efetivamente aonde a educação, como estamos chamando, né, de educação, está nos levando, porque a cada geração que fica, tá ficando cada vez mais difícil. >> Eu quero mandar meu grande abraço pro sensacional, livre pensador Heitor de Paula. Em breve você vai estar com a gente aqui conversando no Radar Oliveira de Brasil. Esse cara é um dos caras que entende o Brasil, que entende a importância da nossa mudança de mentalidade cultural. Esse é um assunto que a gente tem que tratar com muito cuidado e a gente vai abordar muito isso aqui ouvindo pessoas inteligentes como ele. O meu abraço. Aliás, quando a gente

fizer a entrevista aqui, ele vai contar uma história engraçadíssima que ele presenciou o dia em que eu conheci e também fui conhecido pelo general Heleno pessoalmente. Vocês vão dar muita gargalhada com o que aconteceu. Já já na hora verde Brasil a gente vai tratar de uma bomba. Os Estados Unidos podem influar, influenciar na eleição brasileira? Podem, já puderam, vão poder. E aí, como é que fica isso? Você

vai saber já já sobre isso. A gente vai discutir esse assunto. Vamos agora dar aquela pausa no rádio e seguir pelo YouTube da Auriverde Brasil. É, não, o negócio não é fácil. a gente tem que tem que dar certos momentos na vida que você tem que dar muita gargalhada. E quando a gente fizer essa

entrevista com o Heitor de Paola, eu vou trazer eh um um lance muito engraçado que ele presenciou, ele morreu de rir naquele dia, o meu encontro com o general Augusto Heleno pela primeira vez. Foi um negócio assim emblemático. Ele vai contar para vocês como é que foi. Aliás, o general Heleno não pode nos ouvir porque ele também é outro, é uma vítima do modelo aí do sistema brasileiro. Tá preso em casa com mal de Alzheimer. é outro também que teve o seu

assassinato de cidadão, que ele foi um militar, um herói militar brasileiro e que tá aí hoje, tá em casa em prisão domiciliar, atendido só pela esposa. Ainda bem que são dois idosos na faixa de 80 anos de idade. pelo menos o judiciário teve o bom senso de liberar que eles tivessem, pudessem ter uma empregada, alguém para auxiliá-los, né? É, é o fim da picada. Agora você tem um herói como o Heleno, que esse Heleno eu garanto para vocês, não teve participação nenhuma, absolutamente nenhuma no 8 de janeiro. Contar um

bastidor aqui do final do governo Bolsonaro para vocês. O Heleno estava no final do governo afastado das principais decisões do governo. Então não daria nem para inventar, nem que quisessem inventar, ele teria participado de qualquer coisa relacionada a algum golpe que, aliás, não houve, que aliás não houve nem na base da tentativa. Só que a malandragem do sistema aqui foi genial. Por quê? Tentativa de praticar um crime

é um atenuante, acaba nem sendo considerada crime do ponto de vista criminal. Mas aí o que que fizeram os inteligentes legisladores malandros do Brasil? Colocaram no artigo 359 L do Código Penal a palavra tentativa. Tentar, tentar e atentar contra as instituições democráticas. O tentar que não era crime, virou crime porque foi colocado ali nos artigos 359, L do Código Penal. Foi isso que colocou todo

mundo punido no 8 de janeiro. Anistia, não precisava nem de anistia, era só revogar o artigo 359, L e tava todo mundo soltinho da Silva. Mas parlamento brasileiro não teve competência, obriidade, capacidade de fazer isso. Então estamos aí pagando a conta. Vamos ver a fatura maior ainda vai chegar desse caos institucional brasileiro. Mas

se é assunto para outra coisa. Vamos lá, vamos discutir agora aquilo que a gente propôs ainda a pouco. Estados Unidos da América exercem influência sobre a eleição brasileira, ou melhor, exercem ou já exerceram? É, essa denúncia é importante. Quem fez uma denúncia mostrando que houve influência da gestão Joe Biden na sucessão brasileira passada foi o deputado Osmar Terra. Ele em

2016 deu 2016 não, 2026 ele deu uma entrevista a um programa gaúcho, a um programa do Rio Grande do Sul. E nesse programa ele deixou claro que havia sim, houve sim uma interferência dos Estados Unidos na eleição brasileira. Então a gente tem que remorar determinados assuntos, determinados vídeos pra gente poder situar. Então, se na era Biden houve interferência e o Zé Dirceu chegou a dizer isso, né, que pode haver uma interferência americana na eleição, então por que que ela também não pode acontecer agora na eleição de 2026? Então, com a palavra Osmar Terra em um programa antigo lá do Rio Grande do Sul, te apoiando aí. Ele disse: "Não, vieram

me ameaçar que eu não podia contestar o resultado da eleição. Tava fazendo uma visita ao ministro da justiça, o Anderson Torres. Saiu do do gabinete dele uma comitiva grande. Depois eu fui no palácio, essa comitiva tinha tava saindo também. Uma comitiva do diretor da CIA. Na verdade, os Estados Unidosou

uma operação para derrotar o Bolsonaro. Isso foi uma ação direta dentro do do Brasil nas vésperas das eleições. Diretor da CIA, né? E não falou só com ele, falou com o ministro da Casa Militar lá da GSI. Eh, foram também avisados, né, que que não deveriam contestar o resultado da eleição. Olha só a o nível que chegou.

Eh, depois teve toda aquela campanha [limpando a garganta] de fake news, começou lá atrás, inclusive antes, até um pouco depois se se consolidou na na pandemia, né, patrocinada pela pelo Aid, né, o SID, né, na página do Tribunal Superior Eleitoral já tinha a pretensas fake news com o o nome daide embaixo, o patrocínio daide no no TSE, né, eh, que era o Barroso, o presidente. Então, no início da pressão política dos Estados Unidos, uma interferência dos Estados Unidos na no processo político brasileiro, 40 anos de vida pública. Eu nunca tinha visto isso, né? Se fala em que houve uma tentativa de golpe que eu não vi, não acredito, né? Os presidentes nos Estados Unidos já há vários várias semanas, mais de uma semana ou duas, as pessoas ali foram marcaram uma data que ninguém sabia, né? foi marcado pela

internet, eh, com pessoas indignadas, preocupadas com a com o resultado da eleição, que não tinha sido dado o direito de conferir o voto. Não tinha uma arma, não tinha não tinha nada, só tinha o batom que nem do pessoal fala, né? Eh, alguns vândalos quebraram, entraram, mas isso já aconteceu antes. Eu era ministro do Temer, eu assisti da janela do ministério e filmei, inclusive a a destruição que a Fante MST, a a CUT, fizeram na explanada, botaram fogo em dois ministérios, incendiaram dois ministérios, destruíram todos os vidros que tinha, destruíram tudo que tinha na explanada, já tinha ocorrido atos de vandalismo que não foram considerados golpes de estado, mas era para tentar inviabilizar o Temer na época, para derrubar o Temer. vivendo um momento, tem uma história, uma narrativa oficial desse governo, né, atual, narrativa para para prender o Bolsonaro, para tirar o Bolsonaro. Na verdade, eles querem tirar

o Bolsonaro da da disputa política, né? Isso aí virou uma verdade que levou um processo, né? Uma verdade, entre aspas, que levou um processo que para mim não teve não tem sentido, né? Não tem menor sentido. Então >> essa declaração importante do Osmar Terra foi no programa do Júlio Ribeiro, é, lá no Rio Grande do Sul. Rodrigo

Fato. Então esse esse caso é emblemático. Estados Unidos da América já influenciaram na sucessão presidencial brasileira na eleição passada. Então, se a teoria do chicote vale, o chicote daquela vez atingiu o seu objetivo e agora troca de mão. Agora tá na mão do Lourão Donald Trump e de Marco Rúbio, chefe do Departamento de Estado norte-americano. Então,

recapitulando aquilo que a gente já falou mais cedo, se baterem no foro de São Paulo atingindo Cuba, vai balançar por aqui, não vai? Pau que dá em Chico, dá em Francisco, né? É esse o ditado. Pois bem, a gente tem que primeiro pensar o seguinte, interferência externa. Se estiver se estiver ocorrendo um assalto na frente da sua casa e um policial entrar e interferir no resultado final, ajudando a vítima a se livrar do bandido, você vai dizer que a interferência foi boa. O

problema não está na interferência, está exatamente no que se faz ou que se pretende com ela. No caso do governo Bolsonaro, a interferência que ocorreu, a gente viu que houve, talvez, não sei, dizem por aí que houve uma interferência do modus operante nos Estados Unidos quando foi da reeleição do Trump contra o Biden. Dizem também que até mortos votaram nos Estados Unidos por conta daquela situação que tínhamos acabado de viver da pandemia, ninguém sabia para onde o mundo ia. E colocaram alguém que a gente viu ao longo da história recente, que não tinha condições nem de se responder pelas próprias ações. Eh, já estava, por assim dizer, com todo respeito a ele, Joe Biden, meio senil.

você via nas ações dele, nas coisas que ele vivia. E obviamente que aí aconteceu o quê? O maior poder institucional do mundo, não só, mas de inteligência, NSA, National Security Agency, a própria CIA, CIA, que tem escritório no Brasil. Para quem não sabe, a Crol é um escritório subsidiário da CIA no Brasil, tá aí regular, operando, teoricamente para fazer análises econômicas, geopolíticas, porque tem que informar o governo americano. Até aí nada de errado. Nada de errado. O erro

começa a acontecer quando a gente começa a se preocupar com os atores e não com os fatos. Interferências na política brasileira devem ser olhadas por todas as óticas. Não queremos interferências, obviamente, de ninguém, nem tampouco da CIA, nem tampouco do Supremo Tribunal Federal. Nós queremos ser levados a poder entender o jogo político como deveria ser entendido, sob a ótica e a perspectiva de como isso afeta o nosso dia a dia. Esse é o grande ponto de inflexão que temos que olhar. É claro, é

claro, é óbvio que se a gente fizer uma análise do poderio econômico bélico de inteligência frente à pequeníssima Cuba, é de se perguntar: "Nossa, mas como sobreviveu esse redutinho de pobreza tão próximo de Miami, dos Estados Unidos?" Às vezes eu me pergunto, Serrão, você já estudou numa escola de superior de guerra do exército? também acho que vai se perguntar como viveu tanto tempo essa Cuba, né, tão perto dos Estados Unidos. Eu acredito que com certeza com anuência dos americanos para se entender a geopolítica mundial, quem tá do seu lado, quem tá contra. Temos que lembrar que Zé Dirceu, Franklin Martins e outros foram fazer treinamentos de guerra em Cuba. Então, a CIA tem todas essas

informações. Brinquei com a minha esposa ontem. ser você ser presidente dos Estados Unidos te dá algumas prerrogativas de saber tudo sobre tudo sobre a vida de todos em todos os momentos. A CIA tem essas informações e hoje em dia com celular na mão ainda mais. ou alguém já não experimentou falar de um assunto e logo depois o celular te informar todas as opções para você comprar determinada coisa que se relacionava com aquele assunto. Então, interferência haverá,

Serrão, com certeza absoluta. A pergunta é: qual interferência nós vamos estar dispostos a ver vencedora? a do Supremo, Tribunal Federal pendendo paraa esquerda ou a da CIA, do Lourão pendendo pra direita. Uma coisa eu tenho certeza, sem interferência nós não vamos ficar. Fiquemos atentos. Então,

>> é, então vamos prestar atenção nas interferências. Enquanto isso, a gente tem que promover debates relevantes pro futuro do Brasil. E um debate fundamental, nesse fim de semana eu vi um vídeo do grande Leandro Rusel, que é ele ele descreve exatamente qual é o problema brasileiro na essência e qual é o nosso problema político. Porque que a gente tem tanta dificuldade em placar aqui um pensamento de direita, um partido de direita, uma visão conservadora correta e não a visão conservadora tacanha? Qual é a dificuldade? Então eu queria convidar

todo mundo aqui da nossa audiência da Audi Verde, do Radar Audi Verde, a prestar atenção no que disse o Leandro Ruxo. É uma reflexão muito interessante para todos nós nesse início de campanha eleitoral. Manda aí, Leandro, por que que é tão difícil criar um partido verdadeiramente de direita no Brasil? A resposta curta é dura, mas precisa ser dita, porque o sistema político brasileiro é uma farsa e foi montado justamente para manter no poder a mesma oligarquia podre de sempre. Não é acaso, é desenho. É por isso que a gente

observa corruptos mantendo o poder por gerações, famílias inteiras que atravessam décadas em Brasília enquanto o país afunda. Não é que eles sejam bons de voto, é que o jogo foi arquitetado para que eles não percam nunca. Eu vou te mostrar uma a uma as travas desse jogo. São cinco. Presta atenção, porque quando você enxergar as cinco juntas, vai entender porque qualquer força nova nasce com o pé na cova. Primeira trava.

No sistema brasileiro, o voto de um cidadão de um estado que produz mais riqueza vale menos do que o voto de quem mora no estado menos envolvido. Isso não é retórica, é aritmética. A Constituição fixou um piso de 8 e um teto de 70 deputados por estado. Resultado, São Paulo com mais de 40 milhões de habitantes, tem 70 deputados. Roraima com pouco mais de 600.000 tem oito. Faça

conta que você chega ao absurdo. Na prática, o voto de um eleitor de Roraima vale até 10 vezes mais que o voto de um paulista. Repare no que isso significa no final. O peso político é deslocado de propósito para longe dos grandes centos produtivos, justamente os rincões, onde a insatisfação que o sistema tende a ser, né, menor. [suspirando] É a primeira maneira de diluir o voto de quem incomoda. Segundo, o poder dos

partidos está nas mãos dos caciques. São eles que decidem quem pode e quem não pode concorrer. No Brasil nem tem primárias, por exemplo. Você acha que basta ter apoio popular para disputar uma eleição? Não, você precisa de um partido e para você ser candidato, você precisa da bção do dono do partido, do Casscique, que controla a legenda como se fosse propriedade particular. É ele

quem define quem entra na chapa, quem era o tempo de televisão, quem recebe a verba. Uma liderança nova, autêntica, que não se curve, simplesmente não passa da porta. O partido que deveria ser o instrumento do eleitor virou um feudo do Casscique. Terceira trava, e essa é a mais reveladora de todas. Como não existe v distrital, o eleitor nem sabe quem o representa. E olha que isso não é

opinião minha, é um dado fresco. Uma pesquisa da TAF divulgada no fim de junho mostra que 67% dos brasileiros não lembram em quem votaram para deputado federal em 22. 2/3 do país e 68% não consegue citar espontaneamente o nome de um único deputado federal em exercício. Deixe esse número na sua cabeça por um segundo. Dois em cada três eleitores não fazem a menor ideia de quem mandaram paraa Brasília e nem mesmo de um único representante no voto distrital que existe aqui nos Estados Unidos em boa parte das democracias sérias. Cada região elege o

seu representante com nome, rosto, endereço. Você sabe quem é o seu deputado e ele sabe que responde a você. No Brasil, o eleitor joga o voto numa sopa de 1000 nomes. Ele é gente que nunca viu por conta de puxadores de legenda, já que tem o tal do coeficiente eleitoral, que você precisa fazer e uma faculdade matemática para entender como é que ele funciona. E no fim não tem a quem cobrar. Sem cobrança não há

representação e isso é organizado de propósito. Quarta trava. Financiamento público de campanha faz com que os atuais ocupantes do poder tenham uma vantagem enorme sobre qualquer entrante. Pense na lógica perversa disso. O dinheiro do seu imposto é distribuído segundo o tamanho que o partido já tem.

Ou seja, quem já está no poder recebe rios de dinheiro público para se manter no poder. Quem está chegando, uma força nova, recebe migalhas ou nada. O sistema se autofinancia para se perpetuar o dinheiro de quem ele oprime. É o contribuinte pagando sem saber para sustentar a máquina que o mantém sem representação. E quando, apesar de tudo isso, alguém consegue furar o cerco e fazer oposição de verdade, entra a quinta trava mais brutal. Quem efetivamente faz oposição é

censurado, perseguido e até preso. Aqui não é mais sutileza de regra eleitoral. é porrete, é a força do Estado usada contra qualquer adversário e nem mesmo a imunidade parlamentar é respeitada. A Constituição garante ao deputado imunidade por quaisquer palavras e o Supremo transformou essa garantia em letra morta. Vimos deputados com mandato cassado.

Vimos parlamentar perseguido. Vimos parlamentar preso por palavras. Vimos gente presa por opinião. As quatro primeiras travas servem para impedir que a oposição nasça. A quinta serve para destruir a que nasce mesmo assim.

Então, junta aí as cinco. O voto do produtivo diluído, o partido sequestrado pelo Casscique, o eleitor cego que não sabe quem elegeu, o dinheiro público blindando quem já manda. E no fim da linha, a censura, a perseguição e a cadeia para quem insiste. Não é difícil criar um partido de direito no Brasil por incompetência de quem tenta. É difícil por engenharia de quem não quer que aconteça. E aqui está a conclusão

que ninguém tem coragem de cravar. Em outras palavras, não existe democracia representativa no Brasil. Existe uma fachada eleitoral com todo o ritual de democracia, urna, campanha. horário eleitoral montada para produzir sempre o mesmo resultado, a permanência da oligarquia que aparelhou as regras a seu favor. Chamam isso de democracia.

É a palavra usada para descrever exatamente o seu contrário. >> Olha, esse é um dos comentários, uma das análises mais completas que eu já vi nos últimos tempos sobre a realidade brasileira. Vejam, revejam, repensem em cada ponto levantado pelo Leandro Rúchel, a quem eu já dou parabéns. E agora no radar Oliveira de Brasil, vamos fazer aquela transição democrática que a democracia funciona de verdade. E eu vou convocar o grande locutor esportivo Valdir Amaral. Ele costumava dizer que

toda seleção tem um coringa, aquele craque que brinca em todas. E aqui nós temos ele, tá aqui, ó. Do meu lado, o Wellington Barros, que hoje vai substituir o treinador, o mega técnico craque da seleção brasileira, Alexandre Pitoli. Wellington Barros, a missão é grande, hein? Mas eu já vou avisando para você, ó. Ele mandou avisar para

você. Missão dada, missão cumprida. OK. >> É isso aí, Serrão. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A missão dada

é missão cumprida, né? Nós estamos aqui, temos que fazer e é importante ter bons amigos que nos ajudam aqui ao longo dessa jornada na Auriverde Brasil. E o Serrão, claro, no comando do Radar Aur Verde, sempre trazendo boas informações importantes que ajudam a gente construir inclusive o que vem na sequência, né? Repercutir ainda mais aqueles temas que são debatidos aqui no radar. E daqui a pouquinho, no primeira página, nós vamos discutir temas importantes também eh para o dia, né, para esta segunda-feira.

Um deles é que começa, começou já o prazo para as convenções partidárias. É uma um momento importante agora porque as convenções em todo o Brasil começam a definir quem serão os candidatos de outubro, candidatos a deputado, senador, governador, presidente. E a partir dessas reuniões que tem data limite dia 5 de agosto para acontecer, nós teremos e saberemos quem serão os candidatos que vão colocar os nomes à disposição do eleitorado brasileiro. Informação também que o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, disse ao STF que não interfere na destinação de emendas parlamentares. Ele disse que faz sugestões. Vamos discutir

isso também, porque na semana passada nós informamos aqui que o ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de 119 milhões em bens do presidente do PL, sob a alegação de que ele eh fazia o uso, fazia a o direcionamento de emendas parlamentares sem ter mandato. O Valdemar, ele só é presidente do PL e não tem cargo eletivo. E um destaque também de hoje é a fala do Ciro Gomes em relação ao candidato à presidência, né? Cío deu uma tgiversada, não falou nem do Aécio, disse que o Aécio seria o candidato do PSDB, mas agora o Aécio desistiu. Então tem o Caiado ou tem o Renan Santos, esqueceu do Flávio Bolsonaro. Vamos falar sobre outros

assuntos também ao longo da edição de hoje do Primeira Página que começa daqui a pouquinho, Serrão, com muita informação pra audiência aqui da Auri Brasil. >> Muito bem, Wellington Barros. Uma boa notícia que também pode servir para ser debatida daqui a pouco é que os Estados Unidos concederam o green card a Eduardo Bolsonaro. >> Exatamente. PT da vida por causa disso.

É, >> é, é isso aí. Daqui a pouquinho aqui no primeira página essas e outras informações. >> Muito bem, Rodrigo Ondofato. Então, pra gente fechar o nosso programa de hoje, vamos analisar essa fala do grande Rusel. Leandro Roel foi na veia, desenhou um modelo e a gente tem que tentar construir o pensamento correto do Brasil. É isso. Não tem outro jeito.

>> Perfeitamente, Serrão Leandro, que é engenheiro mecânico lá da Universidade Formada na Universidade Federal do Rio Grande do Sul. Eu vou te dizer uma coisa, Serrão. Eu como engenheiro também, eh nós positivistas, pela natureza da ciência exata da engenharia, a gente fica completamente enlouquecido por não entender como que o planejamento central não funciona pra humanidade. Somos engenheiros, achamos que tudo pode ser engendrado. E aí todos nós descobrimos a Escola Austríaca de Economia. O Leandro é um deles e logo

aos 17 anos, no começo da faculdade, já investia na bolsa e ele está coberto de razão. Só faço uma ressalvinha. Se realmente o nosso problema tá no voto distrital, tá nas pessoas conhecerem quem são os mandatários e tudo mais. Volto a dizer, tá na hora da gente fazer um pouquinho de conta. E aquele candidato que foi eleito com 300, 400, 500, 1 milhão de votos, ele tem que ter o direito como se fosse uma empresa de ações. Ele tem que levar com ele 1

milhão de votos quando aperta o botãozinho lá em Brasília. Aquele que tá lá com 50.000 votos, ele clicou, ele tem 50.000 no peso geral, no cômpo, na fração ideal daquele condomínio chamado Congresso Nacional. A partir do momento que a gente comece a fazer isso, as pessoas vão começar de fato a pesar seus votos e principalmente, Serrão, se a gente começar a colocar o verdadeiro papel do Congresso que chega de tanta lei, um país não precisa de tanta lei, é fiscalizar, tomar conta do que do que existe tanto no judiciário quanto no executivo, acho que o Brasil voaria mais longe. Mas a

gente deixa isso com uma conversa mais longa num outro dia. Serrão, um grande abraço para você e para todos que nos ouvem na Auri Verde Brasil, aqui no nosso radar Auri Verde. >> Muito bem, Rodrigofato, trazendo a análise como tem que ser as ideias boas da gente debater no nosso programa. Quero agradecer demais a vocês pela audiência. Hoje foi mais um programa de grandes reflexões. Espero que a gente

possa repetir sempre essa dose, né? Já que você tá cansado da dose de outros bebuns, então embriague-se pelo menos com a boa informação. Amanhã você sabe, né, 3 da tarde, também conhecida como 15 horas, a gente vai voltar por aqui com o Radar Auriver de Brasil. A todos aquele abraço, fiquem com Deus e fui. He.

[música]