---
video_title: "Bradock Show 23/03/26 - Emilinho Surita, Consta, Ju Leite, Ricardo Feltrin e Rony Gabriel"
video_id: CrXLHw92a6c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CrXLHw92a6c
video_date: 2026-03-24T01:12:27+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
Bravo! [música]

>> [música] >> Браза.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Brado!

Boa noite, Bradocers. Tudo bem com vocês? Eu sou Emilinho Surita e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Auri Verde TV Flórida, além dos canais UPTV Fio Diário e no canal do meu amigo Marco Antônio Costa. Hoje, segunda-feira, 23 de março de 2026, está começando mais um >> Prata.

[grito] Hoje eu quero dar boa noite a essa bancada que mais parece a seleção. Olha que seleção hoje, hein? Tudo bom, Consta? >> Opa, Pemilinho, boa noite. É bom estar de volta aí depois de uma semaninha de break. Boa noite, Julie, Ron, toda

audiência. Vamos lá. >> Juliana Moreira Leite, muito bem-vinda. >> Boa noite, querido. Boa noite, Consta.

Acompanhei a sua viagem na neve e muito feliz de estar aqui com meu amigo Ron, que nunca mais tinha me dado, né, a graça da companhia dele aqui. Agora finalmente >> abandonou os amigos. Abandonou os amigos. >> Abandonou agora. Ele é muito pop. E mas

assim, [risadas] né? Tudo bem. [suspirando] >> Tudo bom, Ron? >> Boa noite. Boa noite. Isso aí é falácia,

né? Isso aí é são ilações contra a minha pessoa, dizendo que eu tô abandonando os amigos. longe disso, mas fico muito feliz de estar aqui com vocês. Vocês sabem que eu admiro muito o trabalho de vocês, mas não vou mentir que a tal da correria, né? As agenas estão bem apertadas ultimamente, então fico muito feliz de estar aqui.

>> Eu quero dar boa noite também ao nosso convidado muito especial. >> Olha este homem hoje contemplando sua presença aqui no Bradoc Show. Ele, essa lenda. Ricardo Felm, obrigado pela sua presença aqui conosco. Feltrm, >> obrigado pelo convite. Lenda é já tá me

chamando de velho, né? Mas sou velho. >> É, não, você vira e mexe. Você tá participando com o meu papai lá no Pânico e agora você tá dando a honra aqui de participar conosco. Obrigado, Feltrin seja bem-vindo.

>> Obrigado você. [roncando] >> Vamos começar falando de master, né? O o Felrm ele tá muito aí eh eh tá muito eh eh à frente aí desse caso do Master, ele tá sabendo de tudo, tem muita fonte, então ele tá cobrindo esse caso do Master aí de forma muito extensa. Por isso que eu vou passar a a bancada aqui para fazer algumas perguntas, né? Porque e eu só vou fazer aqui uma uma simples nota falando que é um dos jornalistas, o Feelrm, que vem mergulhando a fundo nas entranhas do caso master. Suas

revelações já geraram debate nacional e devem repercutir ainda mais. Ele afirma que o Banco Master foi criado para corrupção e que Moraes era tratado como funcionário de Vorcaro. Feltrin era isso mesmo? Então, quer dizer, você diz que o Moraes era tratado como um funcionário do Vorcaro e frequentava inclusive a casa do banqueiro. Isso a gente sabe quais elementos concretos que sustentam essa afirmação?

>> Tem muitas conversas ali dentro. Eh, não não vazaram as conversas específicas entre o Vorcaro e o Alexandre Moraes, mas tudo indica que eles tiveram pelo menos do anos de convivência e uma convivência próxima de ir na casa, fumar charuto, assistir a eleição do Trump lá na na Adega do do Vorcaro. É, o Vorcário viajou com ele, levou ele, né, e outros ministros para Londres, fez uma festa de 3 meio milhões deais para beber. Quer dizer, e a outra questão que eu tenho mais que comprova isso é porque o Vorcaro não interessava, pelo menos as minhas fontes, que até uma delas até trabalhou com o Vorcáo, dis que ele é um cara insuportável, que ele é arrogante, prepotente, megalomaníaco, ele tá sempre certo, ele é uma pessoa extremamente agressiva. Agressiva sim, tudo ele quer resolver na porrada.

E ele diz que sempre foi assim. Eh, eu tô acompanhando a história dele, pelo menos desde que era adolescente, como que ele começa ali, igreja gar lagoinha, ele foi apresentador de programa gospel, mas diz que o comportamento dele não é que ele tratava o Alexandre Moraes como empregado, só ele tratava qualquer pessoa em volta dele como subalterno, como se ele fosse as namoradas, as amantes, as sugar babies. Então é um cara que tinha a questão do dinheiro. Eu eu sou mais que todo mundo. Então naquela conversa que vazou, que ele manda uma mensagem pro Moraes no dia da prisão dele, que a conversa começa por volta das 10 da manhã, né? Vai acabar

poucas horas antes ele ser preso, no final aparece a última frase assim, né? eh conseguiu bloquear que dava a entender. Ele sabia que tava tendo uma operação contra ele antes até do que o Alexandre Moraes e ele queria saber se o Morais queria bloquear. O problema é que com a minha fonte falou assim, ele não foi uma pergunta assim, sabe? O Alexandre, você tá conseguindo bloquear essas coisas aí? Não, não foi

de dar ordem, sabe? E aí conseguiu bloquear essa [ __ ] sabe? >> Uhum. >> Então é bom. entender qual é a personalidade do Daniel Vorcaro, porque ele perdeu completamente o rumo.

Eh, ele ele se ele enfiou no próprio pescoço. Porque assim, fala para mim, sejam vocês sinceros, quem de vocês até 2025 tinha ouvido falar de Daniel Vorcar? >> Nunca. >> Eu nunca tinha ouvido falar de Banco Master. >> Também. Também

>> ouvido falar de banco ouvi falar. Eh, eh, eu ouvi falar do Banco Master porque um um grande amigo comprou um CDBs porque ele ele é metido a entendido, ele é metido a entendido do mercado financeiro. E aí ele comprou o CB, falou: "Pô, bicho, CDB tá pagando bem, >> quer dizer, pagava 140% do CDI, era algo assim." >> Era, >> então foi a única vez que eu escutei. >> Mas é curioso ele ter feito tanta festa, tanta bagunça, né? Eh, num meio, quer

dizer, com com pessoas públicas e a gente não ficar sabendo, né? Quer dizer, o o tá blindado mesmo, né, Felrinho? >> Não é que tá blindado, a gente não consegue saber isso. Acho que Brasília, ele ele morava em Brasília, ele convive com Brasília. Eu fico pensando agora quantos outros Banco Master não tem por aí. Hoje apareceu mais um banco, eu não

vou usar, posso usar, eh fazer um trocadilho, mais um banco [ __ ] né, que é o Digima do Edir Macedo. Hoje descobriram aí um um, como que eu posso? Um rombinho aí de 8 bilhões. Então eu fico imaginando quantos outros bancos que a gente nunca viu falar, porque a explosão das fintex foi o que gerou o Banco Master. Então, >> Uhum. Você tem um cara que tinha

ministro na mão dele pagando ex-ministro petista, ex-ministro eh Tucano, Henrique Meirelles, não sei o quê. Todo mundo ganha uma fortuna. E você nunca ter ouvido falar do cara, eu fico imaginando quantos outros não tem lá em Brasília desse jeito. >> Consta, você teria alguma pergunta de bate pronto aqui pro Felm? >> Com certeza. Boa noite, Feltrinho, um

prazer tê-lo aqui. >> Boa noite. >> A Gazeta do Povo tá com uma reportagem agora da Juliet Manfre que diz o seguinte: STF tenta evitar vazamento de provas do master que incluem autoridades em cenas comprometedoras. Ou seja, parece que alguma coisa, pelo menos a narrativa do que são as imagens vazou, né? Isso tem a ver com aquela decisão do André Mendonça de trancar as provas no caso da CPMI do NSS, que inclusive ele ordenou ao Congresso que eh estenda essa CPMI, né, eh na sala cofre do Senado, porque eh tem medo de imagem eh imagens pessoais, né, eh vazarem. E o que que

seria eh presente? O que que teria eh de conteúdo nessas imagens? teria um potencial devastador em matéria de imagem pública, diz a reportagem, com cenas comprometedoras, incluindo até o momento pelo menos dois senadores, um deles bastante próximo de Vorcaro e um deputado federal, segundo apurou a reportagem, todos estariam nas festas com garotas de programa. Vamos lembrar que ele contratava garotas de programa, gringas, né, escandinavas, que não falavam português, para poderem ali também negociar à vontade eh os esquemas que eles faziam. e diz: "Os poderosos aparecem nas imagens acompanhados de mulheres em poses sensuais, bebendo whisky direto da garrafa, dançando sobre mesas em atitudes que não estão de acordo com alguns padrões morais da sociedade." E aí continua. Então eu te

pergunto, Feltrm, eh, vai ser possível conter essas imagens, o o vazamento? Porque claro, a preocupação do Demendon ser nobre aqui. A preocupação do Mendonça é não cavar uma nulidade ali na frente que o Gilmar Mendes já tá louco para fazer o seu voto de manutenção de prisão do Vorcaro. Foi nesse sentido, né? Ele votou pela manutenção da prisão, mas cheio de alertas de que olha, isso aí vai dar ruim ali na frente, né?

Voltou a ser aquele velho garantista. Qual é a sua visão sobre isso? >> Olha, eu já ouvi falar algumas coisas dessas. Eu não vou, não posso nem falar porque assim, eu não tive prova, mas eh o que eu sei é que eram filmados tantos [roncando] os encontros lá na Bahia, mas o maior medo, [ __ ] gata agora deu de sair de ter ataque histérico, deu o que era mais, as pessoas têm mais medo em Brasília é da mansão é em Brasília, porque o o Vorcar foi adquirindo uma tal eh, como que se diz, proximidade com as pessoas. Porque lá na Bahia eu soube que uma vez foram várias autoridades e antes dessas autoridades irem foram seguranças, checar o lugar, sabe? Dar uma olhada,

ver se tinha câmera, não sei o quê. E aí falava, nunca tem. Mas em Brasília, que ainda não tá vazando essas imagens, a na mansão do Vorcim Brasília tinha outros tipos de de festinhas, né? Uma coisa que eu poder que essas garotas de programa que diz que vinham da Europa Oriental estão aqui no Brasil mesmo. Não tem assim não mandava jatinho trazer para cá para não sei o quê. Nada disso.

>> Elas trabalham já na nas escândalos da vida, as connection que tem aqui. Eh, eu ouvi uma história horrorosa que envolve uma pessoa que é do judiciário, no que estaria numa imagem, né? Mas eu prefiro nem me alongar sobre isso. Quando eu falo horrorosa, é horrorosa mesmo. Na na Mas assim, como isso não vazou e eu espero que não vaze, porque se vazar eu acho que é melhor tocar descarga e acabar com tudo isso aqui, porque esse pessoal, o Vorcaro dava uma festa por mês mais ou menos. Então ele tinha

Trancoso, Brasília e Miami, que era os lugares que eles fazia as festas. Onde acontecia mais festas era Brasília. E lá em Brasília foi onde os políticos, senadores, deputados, prefeito, acabaram indo tendo aquelas festaças e os caras tipo baixam a guarda porque é como assim, você tem um amigo, Emilinho é meu amigo, tá? Vamos sempre na balada, balada, balada, eu não tenho nenhuma desconfiança dele. Ele falou: "Não, o cara que faz a festa é meu amigo". E aí chega um dia, a gente

descobre que o cara tava filmando a gente há um ano. É isso que eu acho que aconteceu, porque o Vorcaro ele não, se tem uma coisa que ele é inteligente, como todo narcisista, ele é extremamente inteligente, né? E eu tenho medo hoje, eu até falei no canal, né, que eu só vejo três caminhos para tudo isso, né? oucaro morre, alguém acaba com ele, ou eh vão passar uma pizza em tudo isso, vão acabar com essa história, ou o Brasil é simplesmente limpo dessa gente, o que é a alternativa que eu menos acredito. Eu eu tenho, da mesma forma que tenho hoje medo que aconteça uma coisa com o ministro André Mendonça, eu acho que pode acontecer com o Vorcaro também.

>> Uhum. Juliana Moreira Leite, você também que tá muito por dentro aí do do caso Master, qual seria a sua pergunta aqui pro jornalista Ricardo Feltrim? >> Por dentro de todas as maneiras, né, como jornalista e como testemunha aqui com o meu querido Ron >> a gente fez uma bagunça aí na vida desse senhor. Eh, Feltrim, você e como fala que isso é um escândalo a partidário, né? Eu falo que é ecumênico, que tem para todos, né? E eu eu não sei se você

vem pensa da mesma maneira do que eu, mas eu venho vendo assim, a esquerda quer mandar pra direita, direita pra esquerda, mas Vorcaro foi comprando todos quem, né, se vendia. Não, não, não é um escândalo do PT como mensalão é, como, né, o petrolão é. É, é realmente. E você acha que por ser assim e ter tantos pessoas importantes como eh líder de partido, a gente sabe, né, e outras pessoas, ministros, pessoal do STF, você acha que vai dar alguma coisa ou todos no final vão dar um jeito de se blindar? É, eu lembro da do Romero Jucá, né, no auge da Lava-Jato, naquele encontro com o Nosferato.

Nosferato é Temer, né, >> que em algum momento ele fala lá, né, a gente precisa resolver isso com tudo, né, com Congresso, com STF, com tudo. Eu acho, você tá certo. Acho que vão, é muito mais fácil blindar do jeito que tá do que resolver, porque olha, pessoal, se fosse resolver tudo, vai cair meia república, vai ter que trocar ministro do STF, >> vai ter que dar impeachment em presidente do Senado, presidente, agora tem também o presidente da Câmara, deputado, eh vai ter que ir atrás de banqueiro. Outros bancos, por exemplo, BTG, que até agora ninguém fala nada, né? XP. Eles sabiam que os papéis do

master eram podresum >> e eles venderam esses papéis paraa população e eles vão sair livre. Ninguém vai falar nada sobre isso. Ou seja, eu acho que só um meteoro mesmo para resolver isso aqui. Um meteoro, um asteroide, alguma coisa vem caba. E solução mesmo, eu não vejo nenhuma para isso. Eu acho que vão

se blindar. O o o Gilmar Bendes já deu, né, a >> Sim, a deixa >> já deu o aviso, né? A gente vai, ele vai ser solto lá pra frente. >> Uhum. [limpando a garganta] Ron Gabriel, mais um dos denunciantes, né, desse caso lá atrás, junto com >> junto com a Juliana Moreira Leite, que denunciaram lá o esquema de influenciadores. Roni, qual a sua

curiosidade ou você também tá bem por dentro, né, de todos os acontecimentos. O Ron faz a as análises eh eh no Instagram ali bem com uma visão bem bem de cima do tabuleiro do xadrez, né? Qual Qual a sua questão aqui pro nosso amigo Ricardo Felrm? Boa noite, Ricardo. Eh, é triste, né, [risadas] quando a gente começa a se aprofundar diante desse caso todo. Eh, eu ainda

tenho bastante esperança de que, eh, eu sempre digo pras pessoas, principalmente lá no meu Instagram, de que o sistema ele vai continuar, né? a gente precisa de pessoas que combata ele diariamente. As peças mudam, as figuras mudam e me parece tá chegando o momento de algumas figuras levarem a culpa, por assim dizer, assim como aconteceu na Lava-Jato, assim como deve acontecer num futuro novo escândalo, porque no Brasil o maior escândalo de corrupção é sempre o próximo, infelizmente. Agora, e o que me me parece eh observando tudo, né, o que eu tenho observado, é que o Vorcaru ele tá mais para um laranja, né, ele tá mais para uma figura, >> como que eu posso dizer? Eu uma analogia que eu gosto de fazer é o Ronald McDonald's, né? Ele não é o

dono do McDonald's, mas é a figura que tá ali na frente, entendeu? Ele tá mais para o banco estatal master ou não era estatal sim, mas ele se cria eh um num ambiente pós lava jato onde você tem um banco onde você bota muitos políticos ali como consultores, né, lavando dinheiro dentro da corrupção do próprio banco, embora sendo privado. E eles deixam de ser as indicações políticas para colocar as pessoas que não poderiam ter indicações políticas numa instituição privada, né? E o Vorcardo da pouco seria a figura, não somente administrador disso, se é que era, mas a figura que tá levando a culpa de fato, ele é somente o rosto de um esquema muito maior que inclui aí sim ministros do Supremo, empresários, outros bancos e assim por diante. Não tem essa impressão também?

>> Eu tenho. Eu desde o começo, lá no comecinho, no ano passado, eu lembro que eu alguma coisa, eu sou muito intuitivo, né? E eu brincava no do jornal, falava, [limpando a garganta] eu não sei, eu tenho alguma coisa, eu brincava no t no jornal falando assim, mas eu eu acho que o André Esteves tem alguma relação com esse caso. Isso em novembro do ano passado, em dezembro. E eu tinha uma impressão que realmente o o que que o André Esteves tem a ver com esse caso e agora a gente descobre que realmente tinha porque ele fez um monte de negócio com Vorcaro.

>> Posso fazer uma comprou? Claro, >> no dia que eu faço a denúncia, né, através do vídeo, coisa Juliana maravilhosa, foi, eu acho que o grande fiel da balança quanto a isso, eu fiz essa pesquisa mais a fundo para saber quem em tese poderia tá bancando, por assim dizer, leva a palavra bancando no âmbito mais geral possível, tá? Mas quem poderia estar por trás da Globo está trazendo isso à tona, principalmente do caso do Alexandre Moraes. E foi naquele momento que eu chegue à conclusão de que provavelmente era o BTG, provavelmente era o André Esteves e que se eu fizesse denúncia ela ia reverberar na Globo >> e o resultado veio. >> Então eu eu vejo dois momentos. Eu vejo

que o Banco Master ele nasce depois no com as mudanças lá do governo né, que ampliou a chance de da atuação das fintecs. O Banco Master Escândalo é o primeiro grande escândalo das fintex brasileiras. E a gente percebe que ele tem dois momentos ali de monetização. O primeiro problema que ele que começa ali em 2018, que é ele pegar um negócio chamado crédito sexta lá da Bahia com o prefeito do PT, com petista que inclusive criam leis até para prejudicar o funcionário público da Bahia. Então essa foi uma grande forma de capitalização. A segunda

forma foi essa história de você comprar papel podre, embrulhar ele num saco, num lencinho bonitinho. Por exemplo, o Borcaro, ele negociava papel de um banco de Santa Catarina que faliu em 1980 alguma coisa. E aí ele vende isso para o André Esteves. Você acha que o André Esteves não sabia o que estava fazendo? Você acha que o Roberto Campos Neto não sabia o que estava acontecendo ali?

Porque uma coisa é o seguinte, pelo que eu chequei, o Vorcaro não deve um centavo pra Receita Federal. Dá, ele pagou tudo atção isso hoje. O Zetel, a questão do dinheiro que entrou, tava tudo declarado, >> tá tudo declarado. Você tem uma lancha, você tem a casa de tá tudo lá na declaração de imposto de renda dele. Quer dizer, ele não mentiu pra Receita Federal. Agora quando ele chega pra

Receita Federal fala: "Olha, eu tenho 284 milhões nums COI do Banco de Santa Catarina, a receita não vai checar isso, porque seria loucura ele falar que ele tem um negócio que ele não tem, senão ele teve que pagar imposto por isso." Então essa outra forma que ele teve de se capitalizar. E a terceira começou com a o suborno, né, a corrupção em massa que ele fez. E como a Julie falou, ele ele fala eco, né? Tem outra palavra que fala, né? Ele

multicultural que juntou tudo ali, né? Porque você vê, ele pegou cara do judiciário, pegou cara do legislativo pegou o cara do executivo. Tá todo mundo ali. O Lula hoje a Globo News pediu desculpa por causa do PowerPoint, não sei se vocês viram, né? Eh, daí todo mundo fala assim: "Não, mas o Lula não tem nenhuma relação com o Banco Master. Desculpa. E

o Bolsonaro tem? Daí eu f eu até respondi assim, falar: "Ó, Bolsonaro recebeu uma uma doação de campanha em 2018, quando mal existia o Banco Master ou nem existia o Banco Master, né? Era Banco Máxima e não tem como ser incluído aí. Agora o Lula recebeu o cara no dia 24 de dezembro, 14 de dezembro no Palácio Planalto, escondido do do povo, sem colocar nisso, levado pelo Mantega. Então não tem como você falar que não tem uma ligação entre Vorcário e Lula ou Vorcário e Mântega, entende? Mas tem

gente aí também da direita que a gente tá vendo, né? Ciro Nogueira, Hugo Mota, todo mundo. Eh, ele encheu o nabo dessas pessoas de dinheiro, né? >> Sim, >> porque é uma grande o Cosid da direita são totalmente centrão, né? São gente que se venderam pro Lula, estiveram no governo Lula, né?

Não é a nossa direita, né? é uma direita, né? Diferente daquilo que a gente prega como princípio. Vamos lembrar disso daí. >> É, ô Consta, assim como o Feltrim, você acredita que a maior chance é tudo isso dá em pizza?

>> É, eu gosto desse ceticismo do Felrm que a gente não fica numa falsa esperança, que é a grande a esperança às vezes é a grande falsária da verdade, né? Como diria Baltazar Grazian, o brasileiro teve já uma empolgação muito grande, né, com a operação Lava-Jato. Ficou muito animado ali com corruptos graúdos presos, né, desde empresários bilionários como Marcelo Odebrecht até políticos caciques, né, importantes de Iru, Sérgio Cabral, entre outros, Lula, né, e de repente não tem mais nenhum, não tem mais nenhum atrás das grades, todos foram soltos. até o Sérgio Cabral, o Gilmar Mendes meio que se gaba disso, né, da impunidade garantista dele, >> porque ele, enfim, ele ele é o cara que mais eh deu abbias corpos e e ele odeia a Lava-Jato, né? Aquela aquela vasa jato que foi obtida por um hacker, não foi periciada e tudo e serviu de evidência no Supremo. Vamos lembrar disso, né?

Aquilo ali serviu como pretexto para melar a coisa toda. E ali vamos lembrar que começou a incomodar mesmo e e mudou de postura o Gilmar Mendes. Mudou de postura o Reinaldo Azevedo quando encostou justamente no poder judiciário em alguns tucanos do PSDB. O o Tofoli, né, que o o Deltan da Lanhol, procurador da Lava-Jato, já tinha há 10 anos dito que ele era o sócio ali oculto da Maridit. da empresa Dona do Resort Há 10 anos ele enviou isso paraa PGR, essa denúncia que ele recebeu, né? Eh, o

Deltanal tem umas conversas ali, não muito republicanas, mas nem perto do das coisas escandalosas que a gente vê acontecer hoje no Brasil, né? Entre os juiz Alexandre de Moraes e e enfim, Réus ou ou advogados ou quem quer que seja. E isso serviu de pretexto para melar a coisa toda, né? Então, eh, e, e ali quando começou a esbarrar no Tofoli, no Poder Judiciário, houve esse esforço para abafar, né, e reverter as decisões da Lava-Jato. Agora, como disse a Julie, como comentou o Feltrim, é é gente demais envolvida, né? E do poder

judiciário, nós já sabemos de dois do STF que receberam milhões, né? Então, eh, de novo, é muita gente graúda e poderosa para você imaginar que realmente vai acontecer alguma coisa de investigação correndo solta, independente, com punições, eh sem algum tipo de acordão, sem algum tipo de, eh, entrega aí umas cabeças menores e depois a gente ainda tenta anular esse troço todo, né, quando abafar o clima mudar, né, da da opinião pública e tudo. a Globo mudar de assunto, enfim, que a Globo mudou também e é algo estranho, né? Chama atenção. A gente pensa em alguém por trás, na autofagia do sistema, sei lá. Mas o fato é que é uma

análise muito simples que eu faço. É muita gente envolvida poderosa, mais do que no mensalão e petrolão, já com a exposição de gente do próprio STF, do da alta cúpula do poder judiciário, para imaginar que esse troço vai adiante e limpar o Brasil, que é a terceira opção que o Feltrin deu. Então, eu fico com as duas primeiras também. Vão matar alguns aí, eh, ou vão fazer uma pizza, assar uma pizza gigantesca, infelizmente, né? Tá difícil imaginar um cenário muito distinto desse.

>> A gente tem que lembrar também que a Globo tá no sistema bancário, né? Ela tem a Orama, que é uma fintec também, né? Entre aspas. É muito estranho isso. Agora, quem não tá saindo punido de nada disso é o sistema bancário por enquanto, porque estavam até chorando aí. Ai, porque o

fundo garantidor de crédito, ó, coitado dos bancos, cara. O Fundo garantidor de crédito que tem hoje disponível no Brasil é o lucro líquido do Itaú no último trimestre. Então, eh eh são proporções que a gente não imagina. Eu acho isso que o Constantin falou, exatamente isso. A, a vasa jato, ela começou a ser usada, foi a primeira vez que o STF passou a usar de ilegalidades para anular coisas. Por exemplo, quando

você obtém prova de maneira ilegal, essa prova tá abandonada, ela não pode ser usada. Mas foi essa prova, foi o vazamento, né? Foi o hacker, as provas que o hacker obteve das conversas em Curitiba, que fez todo mundo anular a Lava-Jato, que fez o Gilmar, fez o Tofle, todo mundo. Então você vê e a a Constituição Brasileira ficou um negócio meio borrachento, né? Agora eles fazem o que eles querem com ela. Eu só acho que

não vai acontecer nada com nenhum ninguém judiciário e o que eu temo que recrudeça a censura depois desse caso. Uma das coisas que pouca gente tá pensando é que se ninguém for punido dessa vez, isso aqui vai seguir para uma ditadura, porque vão falar assim, o brasileiro não vai falar nada, vai fazer o quê? vai lá fazer cocô na frente do da da estátua. Então, o que eu temo muito é que esse caso Banco Master ou morre o Vorcaro ou aí vai acabar piorando a situação do brasileiro em geral, né? vai se recrudecer, principalmente no caso do Lula ganhar a próxima eleição, >> que eu tinha certeza que ia ganhar agora há uns um ano, você me perguntasse, falar: "Puta, o Lula vai levar hoje". Eu

já não tenho essa certeza, porque ele tá com a máquina na mão, tá caindo, né? A a o prestígio dele cada vez mais, mas há um ano eu não imaginaria que eu falaria isso hoje. Olha, pode ser que o Lula realmente perca. >> Uhum. ele ganhava, ferrou, os meninos.

>> E e a questão dos meninos, né, que ele tinha os meninos, né, os os hackers, né, que inclusive até invadir o sistema da Interpol e tudo. >> O sicário, gente, esse sicário, eu tô atrás da vida dele, vai fazer três semanas. Esse cara não existe. Dá para vocês entenderem? Não tem registro da existência desse cara. Ol,

ele >> deixa eu só falar uma coisa, filtr. Eu tenho um amigo que é casado com amigo minha de Belo Horizonte que estudou com ele. Eh, estudaram com ele a vida inteira e era um menino que sempre fazia confusão na escola, vendia droga. Eu, eles falam [risadas] até o nome, enfim. Eh, não, eu conheço gente que conhece tanto Daniel quanto >> é.

>> Você conhece o Daniel também? Não, eu conheço gente que conhece o Daniel muito bem, gente que teve com Daniel e que, enfim, inclusive que estudou com Sicário, que o Daniel e o Sicário eram amigos de e que o o Sicário é um apelido, eu esqueci o nome dele, eu posso falar para você amanhã. >> Luão, >> hã, >> Luís Mourão. >> Felipe Mourão. >> Isso não existe sim em Belo Horizonte.

Era da turma dele. >> Não, eu quero dizer que ele sumiu de todas as coisas. Ah, sim. >> Não tem atestado e óbito, não tem o cemitério, >> né? Ninguém da família fala. Quer dizer,

é um negócio muito estranho esse cara desaparecer. Eu acho que ele eh ele tem uma importância muito maior. Ele fez uma negociação de 30 milhões com a irmã do Vorcaro, né? >> Fale milit >> o fato, o fato dele, quer dizer, o, vamos falar, né? um sanguinário, o cara que o cara que é chamado de sicário, ele chegou na Vamos idealizar aqui a cena, né? Quer dizer, ele chega na

cadeia, ai meu Deus, estou preso. Ai, acho que agora eu vou, acho que agora eu vou tirar minha vida. [risadas] >> Quer dizer, o cara é ridículo, né, cara? >> Ele ele entrava e saía da polícia. Todo mundo diz que ele jamais iria se matar, que ele ele era dado aos cambalachos. a

vida inteira, entende? Enfim, >> é isso. Parece aqueles casos de suicídio com três tiros na nuca, né? >> É, exatamente. Tem um caso de uma mul menina assim, né? Enfim. Ô, Feltrim,

você acha que eh eu eu concordo que isso não vai dar pelas o pessoal que eu conheço de Belo Horizonte, o Vorcaro aprendeu muito com o pai dele, né? Você sabe alguma coisa do Henrique que diz que o Henrique Vorcaro não é também flor que se cheire lá em BH? >> É um eles são milionários, né? Já metido na área de construção. Diz que o Henrique pegou 120 milhões ali que era ajuda lá em 2014. Governo Lula, né?

Antes para fazer um um complexo de hotéis em Belo Horizonte paraa Copa do Mundo. Não fez nada. Eh, me parece que é tudo de família mesmo. Eu acho que o, como que a minha avó falava, o fruto não cai longe da árvore, né? Alguma coisa assim. Eles são meio. E o que me encanta

em toda essa história é que sempre tem a religião no meio, né? >> Mais uma vez, >> né? No caso lá do da Lava-Jato tinha o Dalenhol, que ele é um cara religioso. Agora tem a história de que, pô, quem construiu a Lagoinha foi o seu Henrique Vorcaro, né, que ajudou. E aí agora tem o André Valadão que tem também uma fintec, né? Eu acho que o Bradoc

deveria, né, criar a sua própria fintec, tirar o dinheiro do Brasil, se proteger. Eu não tô falando sério, todo mundo tem fintec, por que não fazer uma também? Até proteger, né? Porque a forma [limpando a garganta] como tinha lavagem de dinheiro aqui que o Vor Caro >> tava fazendo, era a primeira vez que eu lembro de uma lavagem de dinheiro com imposto de renda. Essa história de hotel Tiaayá, comprar as cotas, vender as cotas, gente, é que nós somos pobres, a gente não imagina, mas tudo isso são estratégias para você lavar dinheiro. E

o que me espanta nesse caso é que o Vorcário declarava tudo. Tá lá o Mercedes asa de gaivota que ele deu para pra menina. A menina também não pode dar uma de santa falar agora que ah, eu não sabia de nada, né? Não, o senhor namorado tá te dando um apartamento de 280 milhões em Miami, mas você não precisa perguntar de onde veio o dinheiro. >> Ô, Ron, você teria mais alguma questão?

>> Não, meu pensamento vai bem nessa nessa linha. A única questão que eu não dando falsas esperanças é não é essa, esse meu intuito aqui, mas eu duvido muito que alguém não vai rodar, entendeu? E alguém grande vai ter que rodar. Eu acho inclusive que o Tofol vai ser o primeiro aí. Acho que em breve ele há de renunciar, ele há de de de sair.

>> Você acredita nisso? >> Acredito. >> Mas como você acha que o Tofol vai? Acredito de fato. Da mesma forma que eh eu acreditei na minha análise quando eu não sei. Hoje eu acredito nisso.

>> O Tof. Vou anotar isso aqui e vou jogar o no tigrinho. Vou jogar no tigrinho. Falar posso >> quer discorrer? Quer discorrer Ron?

>> Não. Eh, eh, quando a gente vai pegar essas essas questões dos sistemas e essas crises que acontecem politicamente, não somente no Brasil, mas no decorrer da história, eh, a gente percebe que sempre algumas figuras elas têm que de alguma forma levar a culpa. E quando eu digo que o Tofol vai sair, não significa ele vai ser condenado ou preso, né, como eu gostaria que fosse, mas ali a pouco numa espécie de acordo para que algumas figuras eh se saiam melhores, algumas figuras vão ter que sair de certa forma de cena, assim como aconteceu na questão da Lava-Jato e assim é como aconteceu em outros momentos do Brasil. Se vai ser o vai ser de Morais, se vai ser >> o Daniel Vorcaro, vai abrir a boca para daí a pouco tentar >> eh diminuir a pena dele. Enfim, eh, alguém vai ter que tomar a culpa porque a gente vê que existe um desespero por parte eh da questão eleitoral de fato aqui no Brasil, no sentido de que ontem mesmo você vê aquele a Globo hoje, né, pedindo desculpa pelo PowerPoint de ontem, no sentido de que o Lula tá querendo descolar o tempo todo desse caso e jogar no colo do bolsonarismo e isso não tá colando pelo simples fato de que eles de fato estão ligados a isso e algumas figuras do entorno estão ligados a isso. né, que isso começou lá no

governo da Bahia e assim por diante. Da mesma forma, você vê pesquisas demonstrando que 66% dos eleitores hoje demonstram que o voto no Senado vai depender da posição eh do senador quanto ao Supremo Tribunal Federal numa mesma pesquisa que diz que 61% dos brasileiros eh estão insatisfeitos com o Supremo Tribunal Federal. Agora, um motivo que eles estão insatisfeitos ou não é uma grande questão. E quando o sistema político começa a perceber isso, em alguma forma eles têm que tomar e dar uma resposta. E qual que é a grande questão de tudo isso? Se não fosse

importante a opinião pública, se não fosse importante a pressão pública diante das redes, eles não teriam contratado influenciadores, eles não teriam contratado páginas de fofoca de esquerda, eles não teriam contratado jornais para fazer esse serviço. Da mesma forma que, na minha opinião, outros brancos não teriam despejado dinheiro na Globo para que isso acontecesse, vê a cetona. No mesmo momento que eu percebo que se tem alguns bancos no entorno disso e daí a pouco tá querendo livrar a própria pele, podemos citar aí se for o caso André Esteves, BTG ou qualquer um outro, isso são só suposições, não dizendo eh com clareza ou fazendo a acusação, mas se isso acontece significa também que eles precisam de alguém para botar a culpa para que isso seja abafado. Ou seja, é um é um é um caso tão grande, é um caso de tamanha repercussão que não é possível eh diante dessa situação que nada mais aconteça, porque a gente já tem até um cidadão que se suicidou, a gente já tem até provas contundentes que dali a pouco, claro, pode partir para uma anulação, porque um político não gosta do outro, descobriu que o cara tava com eh peladão lá na festa do Vorcá e vai usar isso politicamente, vai pedir anulação das provas diante disso. Ou seja, existem n situações, tanto jurídicas quanto política no meio de tudo isso, eu analiso politicamente, não deixando o jurídico de lado, obviamente, exatamente por ver que o sistema ele tá se encaminhando para ficar contra a parede. Então, quando ele fica contra a

parede, aonde que tá o foco hoje? Tá 100% no Supremo Tribunal Federal. Ou seja, o o do os 11, 10 vão ter que dar uma resposta e para dar essa resposta vai ser aonde a corda hoje tá estourando mais. A última pesquisa mostrou que o ministro que menos tem prestígio com a população, os os quatro, né, seria o Flávio Dino, Alexandre Moraes, o Dias Tofoli e o Gilmar Mendes. >> O Tofoli tá disparado em primeiro lugar, ou seja, tem a rejeição da direita, tem a rejeição da esquerda e de parte do centro. É o único consegue. Os demais

não. O Alexandre Moraes ainda tem uma admiraçãozinha da esquerda. Flávio Dino também. Eh, o Gilmar Mendes é uma coisa, enfim, né, difícil de explicar. Mas em algum momento vai ter que tomar culpa diante de tudo isso e aí não consegue segurar as pontas por tanto tempo que eles se preocupam inclusive com a opinião pública. Então, baseado

nisso, já que o Emilinho pediu para mim discorrer, é, é, é por aí o meu pensamento hoje. >> Felrm, e aqui o o Ron, ele traz um argumento interessante que eu também gostaria de ouvir a sua percepção, a sua análise que o Consta também bem falou, né? o fato de ter virado essa chave, né, na Globo, né, eh, eis que, né, uma chave, né, virou a chave e quer dizer, >> ninguém entendeu, né, a chave Pix, >> ninguém entendeu. Eu queria entender a sua a sua percepção, você que veio de dentro lá do da redação da wall. >> É, mas eu não eu não entendo muito bem isso. Eu sempre que eu eu acho que o

é intuição, tá bom? fazer igual o Ron aí, não tô fazendo nenhuma acusação. >> Eu acho que caiu a chave na Globo que o o plano de governo do PT que ele tava apoiando tanto até agora, não existe um plano de poder. Eu ia até fazer um vídeo, mas só, por exemplo, tô fazendo um vídeo sobre a tal da escala 6x1. Que que tá acontecendo no Brasil? Tá acontecendo eh o uso de

manipulação de dados estatísticos para dizer que o país tá bem. Então, a gente tem lá um um cara que não tem a menor credibilidade chamado Márcio Pochman falando de PIB, falando desemprego. A gente sabe que o desemprego é muito maior do que tem hoje. Eh, que as pessoas estão tem [limpando a garganta] o Lumb proletariado, aí tem uns 30 milhões de pessoas que estão realmente abaixo da linha da pobreza, que precisam de ajuda de um colchão social, mas tem mais 10, 20 milhões que estão recebendo aí dinheiro, não querem trabalhar, porque para eles é melhor receber. 8 centinho e não fazer nada do que receber R$ 2.500 registrado e trabalhar todo dia

da semana. Eu acho que algum momento alguém na Globo se tocou porque agora estão fazendo a história da escala 6 por1, certo? Pelo que eu apurei, essa história da escala 6 por1, querem baixar para 5x 2, 4x3, é simplesmente para aumentar o número de desemprego, porque quanto mais desemprego tiver, mais dinheiro o governo vai imprimir para dar auxílio para essas pessoas. Então, acho que caiu finalmente na Globo que o governo Lula não está fazendo um plano de governo. Ele não tá pensando nas gerações futuras, nem mesmo nessa. O que ele tá querendo

criar é um uma massa de desempregados que dependam do governo. Porque você não vê plano de educação, plano de ciência, plano de tecnologia, plano para melhorar saúde. Não é tudo que vai levar, porque se tiver escala 6 por1, aqui do lado de casa, ó, o super honesto, dono da vendinha, ele falou: "Tá muito caro manter todo mundo". Ele comprou lá três máquinas de autoatendimento, então a gente já tá tendo automação que tá causando desemprego. Então como isso não tem retorno, que que eu acho que o plano do PT, vamos botar logo escala 6x1, 5x2, 4x3, porque o cara vai demitir o o dono de comércio, ele não vai deixar uma pessoa trabalhar quatro vezes semanas, você vai fechar o comércio de domingo.

A pessoa escolhe essa profissão, sabe? Eu sou jornalista, eu trabalhei na Folha no ano 2001, por exemplo. Eu foluei quatro fins de quatro fins de semana, porque teve o 11 de setembro, eu trabalhei no dia 11 de setembro, eu só tirei a primeira folga dia 24 de dezembro. É minha profissão, você escuta, paga uma hora extra, paga alguma coisa, mas eu acredito que a Globo percebeu, eu não posso falar a palavra, né? a FES que ela tava apoiando, porque não existe plano de governo dentro, tem plano de poder.

>> O que o PT tá querendo é criar uma massa, ele ele tá usando os princípios marxistas ali de alimentar o lumpen proletariado, já que eles gostam dessas expressões, para ter voto mesmo, porque esse pessoal não tá nem aí, eles não estão aí com educação, não estão com saúde, quer o dinheirinho ali no bolso, né, para E eu acho que tudo tá sendo feito para isso. A Globo de repente percebeu que primeiro não recebeu nada do que imaginava. A Globo recebeu esse ano aqui, qu o ano passado, 476 milhões do governo federal de investimentos de publicidade. A Dilma gastou em 2014, em dados atualizados, 1,4 bilhão. Quer dizer, não é nada, não tá fazendo diferença pra Globo. Então,

a única coisa que eu posso acreditar é que alguém caiu em si ali dentro da Globo, mas eu posso estar bêbado também. Ô, ô, Costa, sabe que a gente gosta aqui, claro, de cofabular, né, nesses nessas questões e eh é o suco do assistencialismo, né, como bem trouxe aqui o Feltrim, mas os dois os 2 bilhões que o Bolsonaro não pagou não pagou pra Globo lá atrás estão custando já trilhão, né? E a gente vê agora realmente você também crê nisso de que caiu essa ficha? Olha, para mim, se foi isso, né, se essa é a explicação, é um espanto como é que eles chegaram a acreditar, né, na tal frente ampla, com responsabilidade fiscal, com algum plano de governo. Como é que acreditaram nisso, né? Eu não duvido,

né? Eu acho que tem ali follow the money, né? sig o dinheiro e tudo, mas tem um fator meio eh eu não sei se é ingenuidade ideológica, sei lá, é uma postura meio tucana que eh sempre tenta enxergar o petismo por lentes mais favoráveis, né? É sempre assim, não, eles não aprenderam com os erros, eles não conseguem conceber que são e pessoas ideológicas com um projeto de poder totalitário e que para isso vingar eles precisam gerar mais dependentes das migalhas estatais, do assistencialismo. Já são 94 milhões de pessoas recebendo de alguma forma assistencialismo. E isso

vale também para empresas, para empresas que estão eh dependentes do subsídio do BNDS e por aí vai. Quer dizer, eles querem tudo dentro do governo, nada fora do governo, que, aliás, com sindicatos fortes era o segredo de uma certa ideologia na década de 30, que eles gostam de acusar toda a direita conservadora de representar, né? É muita cara de pau. Agora, se me permite, eh, Emilinho, pelo tempo, que daqui a pouco o Feltrinho vai ter que sair e eu também, né? Eu queria perguntar para ele, eh, mudando um pouco de assunto do master e tudo, falar do cenário político eleitoral, perguntar o que que ele achou da grande notícia do dia aí, né, eh, do Ratinho Júnior desistir de concorrer, [roncando] né, não saiu da do governo do Paraná, né, não vai disputar a presidência. Então, o que que ele que

que ele acha disso? se já foi aí algum tipo de mérito eh do acordo eh amplo que o Flávio tá costurando, né, com eh inclusive com o Sérgio Moro no Paraná, que é o que lidera eh as pesquisas para governo, né? Se ele acha que isso foi uma estratégia acertada e o que que muda a decisão do do Ratinho Júnior? Bom, primeiro sendo idiossincrático aqui, eu acho que não existe nenhum país que ia ficar bem com presidente chamado com vocês. Agora, o presidente da República, Ratinho Júnior, já pega mal o nome. Eu acho que devia trocar. Sério?

Não é sério, não tem jeito. >> Parênteses, tem um grande brasilianista, né, conhecido meu, que faz análises pro Quarterly Review, um jornal aí, [limpando a garganta] >> e ele e ele escreveu, né, tendo que explicar pros gringos, ele escreveu que alguém chamado Little Mouse Jor >> abandonou a corrida hoje, >> usando esse tipo de de coisa, né, de Então eu acho que já não funciona isso. Aí eu me espantei muito desde o princípio dessas pesquisas com a performance do Flávio Bolsonaro. Eu não acreditava que o Flávio Bolsonaro fosse agregar tanto, mas isso mostra, eu acho, menos por causa do poder carismático dele e mais pelo antipetismo, porque as pessoas parece que não suportam mais a o sentimento de antipetismo, ele tá explodindo de uma forma, eu sou do ABC, meu pai foi metalúrgico, trabalhou com o Lula, eu ia na vila Euclides, sabe? Desde criança, eu nunca vi o antipetismo tão forte. Tanto que assim, eu não eu

não ataco a esquerda, eu não sou contra as bases da esquerda, mas o PT, sim, o PT é uma coisa assustadora. Então eu fiquei meio espantado do da disparada que deu o Flávio Bolsonaro, porque desde o ano passado de eu falar, eu não via o Flávio Bolsonaro, não vejo ainda, né, como executivo, eu vejo ele trabalhando ali no no legislativo. É como se ele tivesse a característica de legislativo, mas ele aproveitou essa onda. Aí ainda tem o Caiado, né? Ainda tem outros aí.

Eh, eu não sei se é mais fácil porque eu acho que não vai ter solução no primeiro turno. Ninguém, nem o Lula, nem o Flávio, ninguém vito no primeiro turno, eu acredito. Então, daí eu não sei se é o ideal. Agora o Ratinho eu já fico feliz dele ter parado só por saber que eu não vou ter um país no momento, né? Eu tô com 63, pelo menos nos próximos 4 anos, um presidente que eu vou ter que falar. Qual o nome do senhor presidente?

ratim, né? Não tenho nada contra ele, tal, mas é o nome, eu acho que tem que ter uma liturgia nas coisas, né? Você fala assim: "Pô, com esse nome não vai dar certo, né?" Ô, ô, pessoal, vocês sabem que vocês estão falando aqui eh dessa questão da eleição presidencial. Eu eu gosto muito de acompanhar o mercado de previsões.

>> Hum. >> E venho acompanhando a ao bom tempo. Hoje é a primeira vez que eu vejo aqui na CCH, né, que é fundada por aquela brasileira, eu não me recordo o nome da da empresária, mas é a primeira vez que o Flávio Bolsonaro aparece na frente do Lula aqui com 3% de vantagem, 45 a 42. No primeiro turno ou no segundo turno >> é para quem vai ganhar. É um mercado de apostas.

Brasil >> é presidential election winner. Aqui é ele dá 45% já de chance o o Flávio Bolsonaro frente a 42 do Lula. Quer dizer, acho que o o a gente, né, semana a semana vem vendo pesquisa e eu acho que o Feltrim bem trouxe, né? Eh, entendemos que que o Flávio, né, Consta, né, quando quando ele lançou a candidatura, todo mundo via com uma certa desconfiança. Então, o Mário, o o Flávio tem uma uma condição melhor de articulação e de formar essa frente ampla do que o próprio Jair, né? E tá aí, né, três

vezes mais palanque eh para governo do que do que o pai teve. Então, eh, eu acho que o Flávio tá acertando tom, falando de união da direita, em que pese aí ter uma ala barulhenta, né, que quer sempre gerar intriga, caçar traidor em tudo que é lugar, mas ele não tá escutando essa turma, né? Ele tá conversando com economistas liberais, que ele sabe que vai eh acalmar o mercado, que é importante isso. Então, ele tá fazendo o jogo certo, né? E isso eu eu realmente imaginava. Eu sei que

tinha muita gente, Faria Lima e tudo que eh tava no trade em Tarcísio, achava que o Tarcísio seria o candidato. Eu, por vários motivos, achei sempre que o Tacísio seria candidato à reeleição em São Paulo. Então, eh, assim, as coisas estão acontecendo mais ou menos de acordo com o que eu esperava nesse sentido. Sim. É, quero, quero aproveitar, >> mas certeza para mim que o Tarcísio, certeza que próxima eleição o Tarcísio, >> pelo que eu ouvi aqui em São Paulo, >> ele vai concorrer até contra o Flávio Bolsonaro, se o Flávio Bolsonaro se elegir.

O destino do Tarciso tá meio que traçado aqui. >> É, o Flávio se comprometeu a batalhar pela pelo fim da reeleição, né? Isso, isso é uma coisa que a gente vai ter que cobrar lá na frente. Eh, deixa eu incluir, então, eu, eu quero ouvir aqui a Ju e o Ron, eh, se eles podem direcionar alguma pergunta ou ou também fazer alguma observação frente a esse ponto. >> Eu posso eh mudando um pouco de assunto, Feltrim, você cobre casos, né, de homens que são injustiçados pela justiça, né? A

gente vive numa sociedade atual onde, principalmente aqui no Brasil, eh, a pessoa ser homem já é culpado de alguma coisa, né? E aí eu vejo que os seus críticos ficam chamando você de machista e tal, quando na verdade eu acho que você tá tentando trazer luz, né, para e para essa injustiça que muitos homens sofrem na na justiça brasileira. Como você interpreta isso, as críticas? como você começou nessa coisa de ter um olhar mais mais, enfim, mais mais generoso, né, para tantos casos de injustiça? >> Olha, Ju, eh, ninguém vai jamais falar que não tem feminicídio. Todos os dias tem

feminicídio em algum lugar. E eu comecei vendo que tinha falsas acusações simplesmente de ver que tem mulheres que mentem. A outra coisa que me chama atenção é que todo dia você vê, ah, aconteceu um caso de feminicídio aqui, a policial, a sargento, a outra. E eu fico sempre me perguntando com a maioria dos feminicídios são de mulheres pretas, pobres e da periferia. Por que que até hoje esse movimento pseudoeminista, que eu chamo quase de de femista, né, de supremacista, por que que em tantos anos bradando contra o feminicídio não foi feito nada eh de investimentos para casas de proteção para as mulheres que realmente precisa?

Uma coisa, uma mulher branca da zona sul carioca sofreu agressão no marido, ela viaja para Londres para descansar a cabeça dela. A outra, a mulher que mora na periferia, na Vila Brasilândia, que se ela for pedir uma medida protetiva na delegacia, quando o marido voltar cheirado em casa, ele vai cortar a cabeça dela e das quatro crianças. E a gente não vê nenhum plano para essas mulheres. A gente vê o ministério das mulheres que não faz absolutamente nada pela mulher pobre. E outra, hoje a campanha ai os números do feminicídio, não queremos morrer. Você acha que vai

acontecer o quê? O cara é um psicopata, um assassino, sangue nos olhos. Então ele vai querer matar a mulher dele dentro de casa. Daí ele vai falar: "Pera, mas teve aquela passeata na Paulista?" E as pessoas falaram não ao feminicídio. Então,

Jurema, eu não vou matar você. Sabe, é um monte de hipocrisia as pessoas fazendo joguinho para aparecer em rede social. Eu fui na passeata da paulista, só tinha branca. Só tinha mulher branca, classe média. Você não via mulher pobre ali. Quer dizer, estão fazendo um

sistema que hoje a criança que nasce, se você não tem filho, quem for ter filho, eh, o seu menino já não tem mais direitos. Hoje mesmo soltaram a mãe do Jairinho, entende? Tá mais, eu investiguei essa história, tá mais do que comprovado que no mínimo ela foi uma mulher ausente com relação ao filho. Mas a desde o ano passado, eu eu fiz duas previsões e acertei. Desde o ano passado, esse grupo supremacista tava fazendo o possível para anular todos os julgamentos da Mari Ferrer, que já tá comprovado que ela mentiu. E para soltar

a mãe do Jairinho, eu acertei as duas. O caso Mari Ferrer vai ser anulado, o cara vai ser julgado pela terceira vez de novo. >> Uma menina que é de novo e comprovadamente ela mentiu, mostrou vestido com sangue, com esperma, depois sumiu o vestido, falava uma coisa, era outra, foi desmentida e vai ser feito de novo o julgamento, o cara vai ser julgado pela terceira vez. E hoje a a o que o Jairinho é culpado, dá para ver pela cara, né? O cara tem cara de traste. Agora vai dizer que a mãe é

santa. Ah, não, ela foi envolvida por ele. Tá meio cansativa essa história de sempre a mulher é a manipulada, ela sempre é a boa do ser. E criaram um sistema que não é nem por homem, mais eu tenho 63, eu não vou ter mais filho. Eu acho que essa luta que eu tô fazendo hoje, que eu preciso pagar muito psiquiatra, né? Porque é fogo, você vivo

lá, você não passa num misógeno, se procurar na tua carreira, vai, a gente vai encontrar algum estupro, sabe? Eu já ouvi esse tipo de coisa. Eh, mas é pelo filho dos outros que eu tô tentando fazer isso. Eu não quero que as próximas gerações, os meninos, já sejam tratados como lixo desde o começo. >> É pela verdade, né, Film? Pela

>> Sim. >> Pela pura e simples verdade, né? >> E pelo devido processo legal, né? Você substituir a necessidade de provas robustas, indícios fortes pela palavra de uma mulher, é o fim do arcabolso judicial do Ocidente. Só isso?

>> Não. E tá piorando, né? Agora tem uma outra lei que tá saindo da violência digital. Se uma mulher entrar aí, ó, Constantino, você não passa coisa, >> você não passa de um vagabundo. Constantino, queria mais você morresse mesmo. Você é um lixo. Você é um

estuprador. E aí você fala assim: "Ah, cala a boca, sua idiota". Ela vai poder processar você por violência digital e você não vai poderum e o problema eu já fiz, né, na minha série aqui. O problema é que, bom, deixa para deixa um problema muito longo, >> não é? Porque boa parte desse sistema femista que tá controlando o Brasil e tá conseguindo essas leis é da direita e é da esquerda. Tá cheio deputado de

direita. ia cumprimentar tua fala com isso, infelizmente. Desculpa, tá cheio de deputada de direito, fazendo papel de PSOL. Você fala: "Escuta, minha senhora, senhora do PSOL? Senhora, viu o que que a senhora acaba de aprovar? Que seu

filho não tem mais direito a gente viu isso e eu renom que votaram. Aí depois eu tive gente falando: "Ah, não entendeu que estava na lei". Pera aí. O papel do deputado e do senador é entender a emenda, né? é o mínimo.

>> Eu vejo isso, na minha visão, é que eh parece que um espírito de megalomania também entrou dentro de um dos gêneros. É a minha explicação, eh, espiritual. E tanto a mulher de direita como a mulher de esquerda, na hora de criar leis que a favoreçam, elas esquecem a ideologia. A ideologia passa a ser o próprio narcisismo, o próprio ego. Então elas não tão pensando que essas leis que elas estão aprovando aqui vai botar o neto dela na cadeia um dia inocente, vai botar um irmão dela na cadeia para ser morto por ser acusado de estupro, porque ela acha que ela superior. Eu acho que tudo isso tem um

meio fim do mundo, né? Mas eu acho. >> Uhum. >> Então fechou. Pessoal, eu vou ter que liberar agora o Consta e o Felrm.

>> Eu quero agradecer, aliás, ô Feltrinho, eu gosto de lembrar essa, você é um dos poucos que entrevistou Emílio Surita, né? E o Emílio lá no no auge do Pânico na TV. Essa história é bacana, porque o Feltrinha ele pergunta pro meu pai: "Pô, qual carro você tem?" Meu pai falou: "Não, eu ando com Honda [limpando a garganta] Fit". E ele desce até o estacionamento para comprovar.

Foi, é verdade essa história, né? >> Tava lá, ó. [risadas] E que ele nunca comeu nenhuma paniquete, né? >> Nunca [risadas] comeu paniquete. Essa essa entrevista é um clássico, né? É um

clássico. >> Obrigado. >> Deixa eu agradecer, Feltri. >> Obrigado. >> Obrigado. E participe mais aqui conosco.

É uma honra. >> Volta, Feltri. Honra é minha. Tchau, Juli. Obrigado, querido. Beijo.

>> E mais uma honra ter o professor também, mestre Rodrigo Constantino aqui e de volta depois da da das merecidas férias. Consta, nos vemos amanhã, né, se Deus quiser. >> É isso aí, Emilinho. Obrigado. Obrigado, Feltrinho. Valeu, Ron Júlio e toda

audiência. >> Vamos lá. >> Beijo, gente. >> Um abraço. Deixa eu agora aproveitar. Eu

quero conversar com você, homem, que tá passando por uma situação difícil. a gente sabe que a rotina é cansativa, aquela dor, o vigor físico, o vigor mental são complicados de manter em alta. E aí, claro que isso eh eh isso vai reverberar na hora H com a sua esposa. É um assunto delicado, um assunto tabu, um assunto difícil. Quando a gente fala disfunção erétil, ejaculação precoce, eu sei que não é nada fácil, mas aqui no Bradoc a gente gosta de trazer solução. Por isso eu

trago aqui para vocês o Max Power 2.0 da Fmax com promoção especial. Lembrando que a entrega é discreta, o atendimento é muito discreto. Então, para você que tá tendo esse problema ali na hora H, tá tendo essa dificuldade, experimente esse produto que vale muito a pena, é o melhor produto do mercado. Ó, ligue agora, tá? 080029802.

E eu chamo a Tatá aqui para trazer uma promoção muito especial pros bradockers. Tatá, seja bem-vinda. >> Boa noite, Bradkers. Boa noite, Emilinho. Olha, para você que está aí acompanhando, tô aqui, ó, com a dupla de Max Power. Deixa eu te explicar o que

que vai acontecer no seu corpo você quebrar Docker com esse tratamento. Sabe por quê? Tô falando de um tratamento, Emilinho, que cuida do desempenho, que cuida da potência desde a primeira vez que você toma. Então, começou segunda-feira cansado, tomando uma semana, uma dose de Max Power, o tratamento diário, testosterona vai lá em cima, você melhora o seu rendimento, a função cognitiva, a parte do cérebro, você consegue ter uma concentração maior. Você vai pra academia, testosterona, lá em cima, você tem mais força, isso ajuda no ganho de massa muscular. Quando você tem o tratamento

do turbo, esse tratamento aqui é o que vai cuidar da sua potência. Então, o que que vai acontecer? Você vai perceber na hora de namorar que a intensidade, o desejo aumenta. Isso é maravilhoso, porque às vezes nem no começo do relacionamento você vai perceber que foi tão intenso. Isso é maravilhoso porque ele te leva para outro nível, ele amplifica suas sensações, ele turbina essas emoções. Isso é maravilhoso. Você

tem um tratamento que vai melhorar o fluxo sanguíneo. Quem é diabético, Emilinho, quem tem colesterol, qualquer problema circulatório, sempre falo isso, acaba enfraquecendo a tua ereção. Por isso que às vezes você tá namorando, distraiu, acaba falhando. Ninguém quer falar disso. Então imagina você tomar um tratamento que vai manter você firme, ereto, sem falhar. Só que você não

atrapalha o seu remédio. Você que é cardíaco, pode tomar. Tem todas as vitaminas que o homem precisa do complexo B, taurina, cafeína, arginina, que é vaso dilatador. Ou seja, é um combo perfeito pra tua saúde. Em uma semana você já começa a notar essa diferença. Você tem o turbo que é tão

forte que você vai tomar dia sim, dia não. Então faz o seguinte, ó. Aproveita hoje, segunda-feira, para você ligar 08002 9802. Telefone tá aqui, Emilinho. Tem uma equipe top para te atender. Como

Emilinho disse, atendimento discreto. Ninguém quer falar sobre isso. Por isso que o atendimento é sigiloso, a caixinha é sigilosa. Você tem um tratamento que realmente funciona, um método testado. Max Power tá no Brasil inteiro fazendo sucesso. E aí você vai ganhar de

presente junto com o seu tratamento hoje? Primeiro a mulherada que ligar vai ganhar um tratamento capilar da Fmax, Emilinho, que paralisa a queda de cabelo em 90%. Tanto pra mulher quanto pro homem. Emilinha aí é cabeludo, mas de repente você tá olhando, poxa, meu pai tá ficando mais careca aqui, mais calvo, alopécia, então você vai ganhar um tratamento capilar, vai levar de presente esse kit, que é essa caixa de ferramenta são duas para você quebra Docker presente junto com o seu Max Power para você ajustar as coisas em casa e o tratamento com desconto de 65%. Então é qualidade, tem promoção nessa segunda-feira, um produto que realmente funciona para mudar sua autoestima e a sua confiança. Eu sempre falo, Emirinho,

se você não cuidar de você, quem é que cuida? É a política, é o trabalho e a correria do dia a dia. Você precisa estar bem. Você que é esposa, que é mulher, esse é o melhor tratamento pro maridão. Só ligar e aproveitar. Hoje,

segunda-feira, são três presentes, Emilinho. >> Poxa, excelente. Quase a preço de custo aí, 65% de desconto. Não perca aí a oportunidade ligando no 0800 022 9802 Max Power. Deixa eu agradecer, Tatá.

Obrigado, viu? >> Valeu, Emilinho. >> É isso aí. Vamos continuar falando de Master. R 793 milhões deais esquecidos no Master Escritório de Bane ligado a Reag. O dinheiro que ninguém busca. São

R93 milhões deais intocados no má. Ninguém apareceu para resgatar. Suspeita de laranjas políticos. O escritório de Banis recebeu 73.8 milhões deais em 13 contratos. Parte foi

para o fundo, os fundos da REAG investigadas no má. E hoje a justiça de São Paulo cercou o patrimônio de Vorcário, jato de 420 milhões, Hotel Botanique. Mansões no Brasil e nos Estados Unidos e cotas no clube Atlético Mineiro. A medida não impede a venda, mas garante que nenhum comprador alegue boa fé. >> Deixa eu aproveitar hoje a presença do nosso amigo Ron Gabriel.

Ron. [risadas] Ô Rony, ó, vamos lá. Eh, jato de 420 milhões, Hotel Botanique, mansões no Brasil e nos Estados Unidos e as cotas até no clube de de paixão, hein? >> Rony Gabriel e Juliana Leite fazendo escola. Tá vendo? Ninguém mais quer

pegar o dinheiro do Vorcar [risadas] só porque a gente não quis. Quantos milhões que é isso daí? >> 730 e poucos milhões. >> 79393. [risadas] >> O que que fazem as pessoas não quererem esse dinheiro, né? Não querer aparecer,

ó, é meu, >> é meu. Pois é, né, gente? a situação que chega no Brasil hoje. E é o mais incrível, o mais interessante é que quando você vai falar dos montantes, eh, ficou comum, né, falar de 129 milhões, 700 milhões, alguns bilhões, 200 milhões no noivado. Que mulher que vai dizer não para um cara que gastou 200 milhões para pedi-la em casamento. Não é nem no

casamento, gente. Tá entendendo? Só que agora, infelizmente, esse dinheiro virou uma confissão de culpa. Ou seja, aqueles mesmos que vendem opiniões, que vendem votos, que vendem sentenças, que vendem eh créditos podres, é esses mesmos que vendem a própria alma agora não querem botar a mão no dinheiro. Será por quê?

Porque tem um preço alto, né? né? E é por isso, dentro de todas as análises, inclusive que fiz no bloco anterior, que isso fica extremamente demonstrado no sentido de que a coisa tá tão feia e ficou tão feia que os caras estão deixando quase 1 bilhão, 1 [limpando a garganta] bilhão para trás. Ninguém quer assumir a responsabilidade por esse dinheiro, né? A gente que vê tanto aí o tal do golpe do bilhete premiado, né? Ah, me paga

10.000 que eu tô com bilhete aqui, não consigo buscar. Tá aí o golpe do bilhete premiado. É só ir buscar o prêmio. Busca o prêmio, político que quiser, o ministro que quiser. Pode buscar o

prêmio que você vai ter uma surpresinha no final. Que maravilhoso isso. >> Olha, Juliana Moreira Leite, eu quero ouvir o seu comentário. Ah, >> gente, na pauta já tem a resposta, né? Porque do ponto de vista técnico, dinheiro sem movimentação relevante é um sinal, né? Porque os recursos

financeiros eles existem para circular, seja um rendimento, eh, liquidez, né? Quando valores altos permanecem intocados, isso indica uma anomalia, né? E a hipótese mais plausível é a utilização de estruturas eh como laranjas, né, para ocultar a origem real desses recursos, né? Então é tipo assim, nesse caso, o titular formal não tem autonomia para movimentar o dinheiro, né, justamente porque aí evita o rastreamento, né, gente? Enfim, a conexão com esses fundos sobre investigação, né, e contratos jurídicos, reforça a hipótese de, enfim, de um de o capital circulando indiretamente, né?

Então, cria um ambiente onde o dinheiro é formalmente legal, mas ele é funcionalmente funcionalmente, ah, sei lá, para falar, né, opaco, né? Porque o bloqueio imposto pela justiça, ele tem efeito estratégico, ele não impede as transações, mas ele elimina a proteção jurídica, né? Então é isso, gente, que a gente tá vendo, né? É exatamente isso. >> É isso aí. Vamos falar de Lulinha agora.

Lulinha na Finlândia, bancado pela lobista do careca. Família camisote com fortunas inexplicáveis e o pai negocia delação. Lulinha foi à Finlândia com a família, R$ 300.000 por família, hotel com diária de R$ 37.000, tudo pago pela lobista do careca do INSS. A viagem foi organizada pela filha

de Guido Mântega, o mesmo que levou o Vorcaro ao palácio para se encontrar com Lula. A CPMI avalia incluir Lulinha na lista de indiciados. Relatório com 200 nomes e 5.000 páginas sai na quarta. Mas a CPMI não consegue nem localizar Marta Graef, que mora em Miami na cobertura paga por Vorcaro.

E já cogita, condução coercitiva. A família Camisote também no radar. Filho com 74 milhões inexplicáveis. Filha com 5 milhões incompatíveis e o pai negociando de lação. Ron Gabriel.

Ah, e o Lulinha, né? Ô Lulinha, volta, volta à cena o nosso querido tratador de elefantes de um zoológico que é o Lulinha. Ou seja, eh, quando eu falo geralmente, eu vou trazer paraa questão política aqui no Brasil de desgastes do governo Lula que ainda estão por vir, mesmo que diante do cenário atual, a gente já vê Flávio ultrapassando o atual mandatário, você percebe que tem muita coisa para sair ainda. Tem muita coisa a ligação não somente com o Vorcaro, né, com o caso do Banco Master, mas também com o careca do INSS, do filho dele, recebendo pensão, fugido do país. Esse sim. E olha só que situação. O filho do

Lula, que já tá praticamente sendo delatado, já tem provas contundentes de que ele recebia esse financiamento, está fora do Brasil e não houve até o momento nenhuma decisão judicial para aprendê-lo ou para ele responder um processo eh eh diretamente, por assim dizer, enquanto o filho do Bolsonaro tá exilado nos Estados Unidos, que é o Eduardo Bolsonaro. que segundo Alexandre de Moraes, que também tá envolvido nesses casos absurdos do Banco Master, disse que ele tava tramando contra a soberania nacional. E aí o cidadão comum, o cidadão que olha e enxerga isso e vê que um simplesmente acusado de tramar contra uma suposta soberania, enquanto o outro roubou o dinheiro de idosos e estava sendo diretamente beneficiados. Como é que a imprensa, a grande imprensa, como é que o povo, de modo geral, como é que a esquerda consegue botar essas duas situações em pé de igualdade e ainda acreditar que não, olha só, tá lá nos Estados Unidos porque é culpado de algo de fato. Corrupção não tem, roubo de dinheiro de ninguém não tem. Isso eu citando o Eduardo

Bolsonaro. O que aconteceu com ele foi lutar contra tudo isso que a gente tá vendo sair à tona hoje. Foi demonstrar inclusive pro governo norte-americano, os absurdos que aconteciam no Brasil e continuam acontecendo diante dessas pessoas que mantém Bolsonaro preso agora sob pressão devem, né, mandar o Bolsonaro para uma prisão domiciliar, mas são pessoas que de fato devem pro povo brasileiro. Esse é o grande contraste, né, daqueles inclusive que dizem que não, que Bolsonaro e Lula é igual, porque o bolsonarismo e o lulismo é igual. Bom, é só comparar o Lula, né, com que que ele foi condenado, com o que que o Bolsonaro foi condenado. Um por um

suposto golpe de estado de algodão doce, né, um eh vendedor de pipoca, né, e o outro por petrolão, mensalão. E agora essa situação do Banco Master que envolve até o filho dele, né? E e essa questão do INSS, ela ela ganha força depois do fim do imposto sindical. E o irmão do Lula, que era lá um dos dirigentes de um sindicato que faturava 5 milhões anos, passou a faturar mais de 200 milhões por ano. E aí vocês vêm me dizer que a justiça desse país funciona e não é política. Filho do Lula já

deveria estar preso e delatando também. >> É, meu amigo, o cerco tá fechando, não tá, Ju? Tá, ele fugiu, né? Ele fugiu que ele foi por morar na Espanha, foi quando ele, enfim, já sabia que ele tava no radar, né? Mas sobre a viagem dele, gente, o problema não é nem o turismo de luxo que esse senhor fez, é sobre a estrutura de um financiamento político informal, porque é isso, né? Quando você

tem uma viagem cara desse jeito, de alto padrão, com custo estimado, né, de 300.000, paga por uma lobista ligado ao escândalo do INSS. Ah, gente, pelo amor de Deus, o que está em jogo não foi a viagem dele, é o vínculo, né? em em qualquer democracia minimamente funcional, isso levanta três hipóteses: vantagem indireta, tráfico de influência, né, e financiamento não declarado de dessas relações políticas pornográficas, né, e tudo isso >> orbitando, né, eh, né, eh, com as com as as pessoas próximas do núcleo do da presidência, né? Então é assim, a gente quer saber quem pagou, a gente já sabe, mas é por, né? E ó, esse esse menino tá envolvido

até o último fio de cabelo em coisas muito estranhas, né? É que a gente tava falando do Daniel e do Henrique Vorcaro, né? A maçã nunca cai muito longe do pé. Ele vai falar o quê pro pai? Papai, eu roubei [risadas] é piada pronta, né? E o pai vai falar o

quê? Não, meu filho, não faça isso. [risadas] >> Que orgulho de você. >> Meu pai vai falar: "Parabéns, meu". Parabéns, meu filho. Parabulho. Você já

pode ser presidente. Pode ser presidente no meu lugar, meu filho. >> Se o filho do Bolsonaro pode, você também pode, meu filho. Você roubou igual papai. É, [risadas] agora é filho do filho do Bolsonaro, né?

Os é o nosso Ronaldinho dos negócios, né, Roninho? É o Ronaldinho. É >> maravilhoso. O cara sai de guardador de zoológico para multimilionário. É uma doideira isso.

>> É, esse é o ponto que eu queria até comentar, porque isso aqui não é uma criminalização do cidadão, que ele sai de baixo, ele tem uma ascensão eh social de fato eal. Agora, como isso aconteceu com o filho do Lula, que é algo extremamente eh complicado, porque ele já tava envolvido lá atrás nas questões do mensalão, já tinha sido delatado, ele já foi delatado nas questões do petrolão e agora, novamente, na questão do Banco Master, é sempre o filho do Lula. E tu vai pegar os escândalos do governo passado, era cartão de vacina, escândalo absurdo, importunação de baleia, absurdo, [risadas] as coisas que o Bolsonaro falava tudo com nossa, absurdo. Aí agora a gente v >> nenhum escândalo de corrupção, né? >> Não é isso, é isso, né? Se se os caras

tivessem tanta certeza que o Bolsonaro era corrupto, com certeza não era por tentativa de um golpe de estado. Que eu é bom lembrar as pessoas porque eles diri eles diziam e criaram a narrativa de golpe de estado e atribuíram a Bolsonaro antes das eleições de 2022 por ele ser o militar. De 2022, não, perdão, de 2018. Se vocês pegarem as propagandas políticas do PT e da esquerda em 2018, quando Bolsonaro tem aquela ascensão absurda e chega à presidência, ele já diziam que ele seria golpista, eles já se diziam que ele daria um golpe, eles já toda essa narrativa já tava criada desde aquela época que ela vem culminar nessa quebradeira que aconteceu no 8 de janeiro, onde as câmaras de segurança foram eh engolidas, né, por uma baleia talvez que o Bolsonaro importunou, que tá lá no STF agora, e assim por diante, porque desapareceram as provas reais, não teve um julgamento eh justo, não foi um julgamento que deveria ter sido na primeira instância, onde cada pessoa ali tá cumprindo pena por passar batom em estátua, por, ou seja, não tem a individualização da pena em momento algum. Aí o cidadão que olha para isso, eu fico me perguntando: "Ah, eu odeio o Bolsonaro, tudo bem, mas já pensou se fosse com você?

>> Já pensou se fosse com você? assim, ó, acontecesse na sua cidade, você está passando na rua, acontece uma quebradeira na prefeitura da sua cidade. Mas você tava passando na rua naquele momento, a polícia vai lá, bala de borracha, você acaba ficando no meio e você é condenado por uma tentativa de golpe de algo que tá ali a pouco você tava indo comprar pão, que teve casos assim, teve casos assim ali dentro, ou seja, e [limpando a garganta] em atacado. Então assim, ó, o cara que olhar para isso, olhar pr pro Lula, pro histórico dele, olhar pro histórico do filho do Lula, olhar pro histórico do irmão do Lula e querer comparar com Bolsonaro, comparar com um dos filhos do Bolsonaro que vai ser o próximo presidente, porque tudo indica, e comparar com outro que tá lá, porque segundo o Alexandre Morais estava trabalhando contra a soberania nacional. É isso? É qual que é a régua moral

dessas pessoas? Uhum. >> Não pega a moral, não tem da falsa equivalente. Deixa eu aproveitar agora falar de economia. Focus eleva inflação para 4.17%,

juros para 12,5%. Quarta semana seguida de alta. O boletim Focus de hoje elevou inflação projetada para 4.17%, quarta semana seguida de alta, traduzindo para o dia a dia, tudo fica mais caro. Mercado, aluguel, conta de luz. Os juros também subiram na

projeção, né, de 12.2. 25 para 12,5, ou seja, crédito mais caro e financiamento mais difícil. Resumindo, suco de Brasil, né? Inflação subindo, juros altos, economia quase parada, enquanto o governo prometia crescer 5%, meu amigo Rony Gabriel, tá aqui, né? E eh aqui

também a gente fala de economia muito do momento Lula, né? dessa desse sangramento aí de de de eh a gente trouxe aqui com o Felrm, com Consta, o antipetismo acho que tá mais alto do que nunca esteve, incluindo aí entre os mais pobres, né? Incluindo entre as classes mais baixas. Então, eh, aqui é o suco de Brasil, né? >> Mas a tendência disso é piorar, viu? Eh,

Emilinho, porque assim, ó, eh, dentro a gasolina e o diesel vão puxar a inflação para cima, de fato, vai continuar puxando enquanto não houver uma resolução. E voltando a fazer os comparativos, né, a gente lembra que o governo Bolsonaro passou aquela PEC, um projeto de menos constituição, eh, no sentido de limitar em 17% ICMS dos Estados e o Lula disse que ele era um bravateiro, que ele era um mentiroso, que isso não ia resolver, assim por diante. e posteriormente fizeram uma contraproposta no sentido de botar um valor fixo do ICMS, que hoje é em torno de R$ 1,57 por litro, independente do preço da gasolina. Só que agora nessa situação, o Lula volta a e pede, né, para que o ICMS baixe, ele também zoriz em confins que ele criticou o Bolsonaro por fazer na época, eh, coisa que a época eles diziam que o Bolsonaro tava fazendo isso por causa de questões eleitorais e o Lula tá fazendo agora uma receita semelhante. O que que muda da época de Bolsonaro paraa época agora do Lula? Na época de

Bolsonaro, as contas públicas estavam eh em dia, né? As contas públicas elas estavam caminhando num sentido de que o Brasil entrega no fim do ano um país com superavit. Obviamente que isso tudo aconteceu depois de uma pandemia que teve a questão do parcelamento de precatórios que depois o Lula pagou a vista. E aí eu, se eu for mais longe nisso, eu volto no caso do Banco Master, do por ele pagou a vista esses precatórios. E aí vai ficar bem longa a minha resposta aqui, meu comentário. Mas

o Lula não tem margem para fazer isso. E ele não tendo margem das duas uma, ou ele vai ter que imprimir dinheiro para criar algum tipo de benefício ou fortalecer os benefícios pré-existentes no sentido de diminuir o impacto sobre o preço dos alimentos, que vai aumentar naturalmente por causa do preço da gasolina, que também eh acaba tendo uma interferência da guerra, né, do Irã com os Estados Unidos. e isso vai subir a inflação, eh, ou vai ter que botar mais títulos de dívida pública no sentido de que vai fazer subir a taxa de juros para controlar a mesma inflação. Ou seja, a tendência é que até as eleições essa taxa de juro e a inflação venha subir mês após mês e a economia ela vai se encaminhando para um caminho bem bem complicado. Eh, e quem vai sentir isso não é somente o empresário, como muitos acreditam, não é o banqueiro, não, não.

Quem vai sentir isso é o povo, o povo mais pobre principalmente, que ele vai ver aqueles R$ 600 que ele recebe de auxílio, aquele vale gás, aquela questão da conta de luz, ele vai ver se esvaindo entre os dedos somente com a inflação e a pérdida de poder de compra que nós teremos daqui em diante, devido a irresponsabilidade do governo que não tem margem para momentos de crise. >> Muito bem. Deixa eu aproveitar rapidinho. Eu quero conversar com o Josmar, que tá aqui na linha. Eu tô falando de inflação, juros altos, economia, né? A gente fica todo

atordoado. Como que eu protejo meu dinheiro num cenário assim tão desesperador? Por isso a gente traz soluções. Eu gosto de falar aqui, Josmar, nós trazemos soluções. Ó, fala quem você é, um pouco da sua trajetória na Golden Brasil e o que precisa acontecer nos bastidores para que toda operação aí de minérios, de ouro, pedras preciosas da Golden Brasil funcione na prática.

>> Boa noite a todos, né? Satisfação estar aqui com vocês, né? Eu sou o Josmar Cruz. Executivo de negócios da Golden Brasil. Estou há 4 anos na empresa, né, e atuo em diversos braços diferentes, né, comercial, operacional e logística.

E sabe o que é mais interessante, Emily? Que as pessoas não sabem, né, uma linda aliança que tem na mão da sua esposa, uma joia, né, como chega até você, né? Então, primeiramente, a gente tem que achar uma área de mineração, certo? Primeiramente, a gente tem que achar o quartzo, né? Tão vendo bem? Hum. Uhum.

Muito bem. >> O quarzo é o quartzo, né? É um minério satélite. A gente achando o quartzo, né? Existe a possibilidade de ter o ouro.

Tendo a possibilidade, a gente vai fazer o quê? Bateia. Vai fazer uma bateia, detector de metal. A gente achando que tem ouro, a gente chama o geólogo, faz análises. Com essas análises, a gente tira essas amostras, a gente manda essas amostras, certificação, ficou pronto, a gente manda pro município aprovar, ele aprovando vai pro estado, o estado aprovando, vai pro governo federal e assim libera para fazer essas lindas peças de ouro que chega até você, né?

É, é um trâmite e tanto, né? Agora, como que a Golden Brasil, Josmar, garante que tudo que é proposto aos clientes seja cumprido e o que existe por trás disso que pouca gente conhece? >> Então, é muito trâmite que é feito, né, para chegar esse ouro, né, de fabricar essa joia. E hoje a Golden Brasil, ela tem todo o ecossistema da área de ameneração, né? A gente tem a extração, a lapidação e a fabricação de joias, né?

Então, a gente tem todo esse ecossistema e a gente tem a expertise de compra e venda e negociação de pedras preciosas. Por exemplo, um diamante. As pessoas mal sabem, né, que tem uma marca a laser nela, né, que você quer a certificação, você bate o Qcode do seu diamante e você vê se ele é um diamante verdadeiro ou não. Então, é uma blindagem de patrimônio que você pode ter tendo um diamante na sua casa. Excelente. Para quem não conhece nada

sobre o setor de mineração, mas quer entender como pode valor valorizar seu capital através dele, quais seriam os primeiros passos? Tem que chamar Golden Brasil, não é isso? >> Exatamente, né? Você quer blindar o seu capital, tem o meu Qcode aí, você vai falar diretamente comigo, né? Eu vou entender o seu momento e te apresentar o melhor produto da Gondem Brasil para você blindar o seu patrimônio.

>> É isso aí, porque a gente fala, né, Josmar? É, é questão de blindar patrimônio, é questão de segurança patrim patrimonial, não nossa, né, da nossa família. A gente sempre quer achar reservas de valor e tá aqui uma reserva de valor milenar, que são as pedras preciosas, minério, ouro. Nada melhor do que ter uma empresa séria, uma empresa parceira aqui da da do Bradoc Show. Para você entrar em contato, fazer a sua cotação, entender melhor esses contratos aí da Golden, você tem que ligar agora, ó. Olha que bacana, você vai conversar

com o Josmar, vocês viram que ele é um especialista, é um executivo comercial aí da Golden Brasil. Inclusive a gente sempre convida, né, Josmar, a todos os bradockers conhecerem os escritórios de vocês, né? Vocês têm um escritório, a sede maravilhosa em Balneário Camburiú. Além disso, estão com o escritório aqui em São Paulo, Curitiba, tão agora eh expandindo pro Rio de Janeiro, quer dizer, tão tomando o Brasil porque e a gente sabe que o ouro tem se valorizado cada vez mais nesses últimos anos por conta dessa instabilidade geral, né? A instabilidade global geral, ela ela traz o olhar, traz o foco aí pro pras pedras preciosas, porque são ativos milenares, a gente pode contar com eles nos momentos de desespero. Então, ligue

agora 479110 8998. Repito, DDD 47 99110 8998 ou QR code aí, aponte a câmera do seu celular, converse com Josmar, não perca tempo, porque cada tempo que a gente perde o ouro vai se valorizando e você aí vai ter que pagar mais caro, meu amigo. É assim mesmo. Mercado >> não tem vez. Gente, deixa eu agradecer a sua presença, Josmar, obrigado pela pelo pela colher de chá aqui conosco.

>> Satisfação. Boa noite a todos. É isso aí. Vamos falar agora dos ministros do STF que receberam super salários enquanto barravam. E contador é preso por vazar dados fiscais de 1819 autoridades. A Folha revelou: "Seis

ministros do STF receberam super salários, entre eles Dino e Gilmar, os mesmos que barraram suers salários de outros". Mora foi campeão 1 milhão do Ministério Público de São Paulo e é relator dos recursos sobre o mesmo tema, enquanto pregam regra para os outros. Aliás, um contador foi preso por vazar dados fiscais de 1819 autoridades e o STF impôs sigilo nível quatro no processo, ocultando até o nome do relator. A defesa do contador reclama: "Sês semanas sem ver a decisão que decretou a prisão do cliente." É, Ju, aqui é como guarda trânsito multar todo mundo por excesso de velocidade e e vai embora 150 por hora. Brau, né?

>> É. O Alexandre de Moraes até agora não conseguiu explicar como é que a mulher dele ganhou 129 milhões, mas ele prende todo mundo, né? É uma loucura. E essa coisa de sigilo extremo, né, em num processo, eh, inclusive limitando o acesso da defesa, ele fez a mesma coisa no processo do Felipe Martins com Chiquini, né? Isso cria, gente, um ambiente de sem transparência, né? E

quando não há transparência, não tem confiança institucional. Por isso que os ministros estão avaliados pésimamente, né, pelo povo brasileiro, a não ser o André Mendonça, que vem eh resgatando um pouco a a ética desse Supremo já tão, né, sucateado por eles mesmo. Agora tem e aí esse negócio dos super salários, gente, pelo amor de Deus. né? E e e relacionado a também à família dos ministros do STF.

A gente viu agora o filho do Nuno Marcos, do Nuno Marcos, que é tem acabou de se formar recebendo milhões da JBS e do Vorcaro, mais de 500 processos. Isso não existe, né? Isso mostra inclusive um conflito de interesse, né? Porque a legitimidade de uma decisão judicial depende da imparcialidade do julgador. E a gente vê que, obviamente, quando tem ganho financeiro envolvido, mesmo que legal, a percepção pública da justiça é comprometida. A gente viu um caso do

Alexandre de Morais, né, de uma pessoa que falou contra o Banco Master, o Vorcaro foi processar ele por difamação. Quem fez a defesa foi a mulher do Alexandre de Morais. E o Alexandre de Moraes eh entendeu? eh eh aceitou eh o processo de difamação, ainda que o que o cara falou foi a mais pura verdade. Aliás, isso é uma coisa engraçada, né? O

Borcaro perseguia todo mundo, inclusive assim, eh, youtubers, né? Porque a galera honesta ligada a Faria Lima sabia que que o banco Master era um banco de trambiqueiro e todo mundo que ousava falar isso, ele ia lá e processava, né? É, é, é muita audácia. Enfim, a gente tá, é, é um absurdo isso tudo. >> Para Doc Show é um oferecimento de Golden Brasil.

Tô pensando em investir meu dinheiro. Talvez a Caixa Federal seja uma boa opção. Mas pera aí, Caixa? Escândalos, economia em queda, momento atual do Brasil. Para valorizar o meu dinheiro, quero comprar contratos de minérios. Eu

vou ficar com a Golden [música] Brasil mesmo.

[música] Bradoc é o oferecimento de Golden Brasil. Vamos lá, vamos continuar falando do Alexandre de Moraes. Morais torna réu o deputado que o chamou de ditador e é o general de merda. O STF tornou réu o deputado que chamou Morais de ditador e xingou o general. O relator foi o próprio Morais que votou para tornar réu quem o criticou e decidiu que as declarações não têm imunidade parlamentar mesmo. Ô Ronnie Gabriel,

você como futuro eh deputado federal, mesmo feitas na Câmara Federal. Tava ouvindo o comentário da Júlia agora e eu lembrei de uma matéria em que o Vorcaro ameaçava botar no inquérito das fake news uma matéria de um jornal de esquerda. Eu disse que ia botar no inquérito das fake news uma troca de mensagem parece que entre ele e o tal do Felipe Mourão, Sicário. Eh, diante de tudo isso, a gente vê que esse inquérito das fake news, que é o que embasa todos os poderes de Alexandre Moraes hoje, sendo que é o único poder, de certa forma, que o restou diante de tudo isso, onde ele pode abrir, né, prender, buscar, botar jornalista na cadeia. Agora no na situação ele prendeu um que criticou o Flávio Dino e agora um deputado que o critica, o chama de ditador, ele mesmo entende que não tem imunidade parlamentar, ele mesmo é o relator, ele mesmo torna o deputado réu, sem respeitar inclusive a própria Câmara de Deputados. A questão é, a Globo vai

falar sobre isso ou só vai ficar chateado quando Alexandre Moraes vai para cima de jornalistas da Globo ou quando surgem mensagens que Vcaro ameaçava inclusive simular assaltos para pegar jornalista, quebrar os dentes, quebrar as pernas e coisas assim por diante, porque a ligação é a mesma, o inquérito é o mesmo, o inquérito interminável que faz com que tudo isso aconteça é o mesmo. Então, o meu grande questionamento diante de tudo isso é até quando Alexandre Moraes vai ter o poder desse inquérito, das fake news e o poder da quebra, né, do devido processo legal, no sentido de ele ser o réu, ou melhor, ele ser a vítima, o julgador e o promotor ao mesmo tempo. Até quando vão achar isso normal no Brasil? >> Muito bem. PGR dá parecer favorável à prisão de domiciliar de Bolsonaro e decisão final está nas mãos do mesmo Alexandre de Moraes. PGR deu parecer

favorável ao domiciliar. Interlocutores de Morais dão como certo que ele vai autorizar após a alta hospitalar. Bolsonaro já pode deixar a UTI ainda hoje. Ô Ju, ã, Deus ainda tem uma missão pro Bolsonaro aqui na terra, né? Porque olha, o homem tá aguentando. Quer dizer, quantas

cirurgias ele já não fez? Eh, eh, preso da maneira que ele foi preso. E e o velho tá firme. >> É, tá, tá quase, né? É, tá complicado. O

o Morais sempre quis manter Bolsonaro preso até o passar das eleições por causa do capital político. Porém, dado a todos esses escândalos, envolvendo o STF, inclusive o nome dele, né, com Banco Master, Daniel Vorcaro, eh, e também a gente via uma mudança, eh, Folha de São Paulo falou que o Bolsonaro tinha que ir para casa, o Globo botou, quer dizer, as mídias todas estão vendo isso, né, essa maldade sendo feita. Eu acho que ele vai finalmente mandar eh o Bolsonaro para casa para que, enfim, de alguma maneira a percepção do público em relação a ele melhore. Mas engane-se quem pensa que ele tá preocupado com o bem-estar do Bolsonaro. Nem ele, nem a PGR. E, aliás, Gonê não

faz nada que não tenha o OK. Outra coisa é que se Bolsonaro morresse ali, o capital político do do Flávio aumentaria, entendeu? Então é tudo calculado, mas não é pensando no bem-estar do presidente, do ex-presidente. Mas que bom, né, que enfim, dessa dessa desse gesto falso deles, eu acho que a gente finalmente Bolsonaro vai poder ir para casa. Deixa eu até aproveitar trazer a atualização aqui que a Sul trouxe na que o Bolsonaro, o presidente Bolsonaro inclusive já está de alta da UTI, foi para o quarto. A gente até tem, é, a

gente até tem, se eu não me engano, a gente tem o insert, logo a gente coloca a manchete aqui na tela pro pessoal acompanhar. Rony Gabriel, >> eh, eu vou na mesma linha da Júlio, porque isso não é uma decisão jurídica, né? Porque se fosse jurídico, o Bolsonaro, primeiramente, não estaria preso, né? Mas desconsiderando eh todo esse lado da injustiça quanto ao processo de Bolsonaro, ele tem mais de 70 anos. Eh, o Jair Bolsonaro, ele sofre de comorbidades, né, que deixam muito claro dentro do ordenamento jurídico que ele já poderia estar em prisão domiciliar há muito tempo. Qual que é o

cálculo? O cálculo é que eu comentei anteriormente sobre essa questão, principalmente da eh do descontentamento do população brasileira com o próprio Supremo Tribunal Federal diante daquilo que eles vêm fazendo, eh o respingo que isso tem tido no próprio Lula e nas eleições de 2026, no sentido de que muito além do fato do Lula estar envolvido nesse escândalo de corrupção, a o comparativo da população, ele é inevitável, né? E existe sim uma comoção diante do que aconteceu com o Bolsonaro e o que está acontecendo com o Bolsonaro, que na avaliação não só do Supremo Tribunal Federal, mas também do governo Lula, e por que que eu digo isso? Porque Paulo Gonê é o indicado do Lula. Eh, ele simplesmente dá os despachos que Alexandre Moraes quer e dentro do STF se faz um cálculo de que manter Bolsonaro eh preso na situação que tá tendo que fazer praticamente uma cirurgia por mês, passando mal e tomando os noticiários dessa forma, cada vez mais a população se sente revoltada e entende que é um absurdo isso que tá acontecendo. Ou seja, o cálculo deles

não é um cálculo jurídico de fato de seguir o que a lei determina, mas é um cálculo onde eles percebem que eles estão perdendo espaço e eles perdendo espaço, vendo o Flávio, principalmente crescer, né, na nas pesquisas, além de que as mesmas pesquisas informam que o Supremo Tribunal Federal cada vez mais está caindo em descrédito para quase 2/3 da população brasileira. Isso faz com que eles tomem pequenas atitudes para tentar corrigir o roteiro. Não é o suficiente. Bolsonaro não tem que estar em prisão domiciliar. Bolsonaro não tem que estar em prisão nenhuma e o ideal era que Bolsonaro tivesse na urna disputando a presidência da República.

Mas diante dos fatos e da situação que nós nos encontramos hoje, com certeza aí é uma boa notícia. Eu vou muito na linha do que a Juliana Leite falou. >> Muito bem. Deixa eu agradecer demais a presença dos meus colegas. a começar pela fantástica, pela minha amiga Juliana Moreira Leite. Ju, sempre o

prazer tá aqui com você. Nos vemos quando? >> Quinta-feira. E ó, beijo Emilinho, beijo Ronnie. Eu tenho visto o Ron com meu amigo Sanderson, que eu adoro. São dois homens

na política que eu gosto como pessoa e como políticos. Rony, conta comigo aí para fazer campanha para vocês. Vai ser um prazer, tá? E até a próxima, >> Roni. Nosso futuro deputado federal aí, nosso analista político, favorito das redes. Foi sempre o prazer ter você

aqui. Volte mais vezes, hein? Não, o prazer é todo meu, Emilinho. Eu fico muito feliz, não só pelas palavras tuas e e da Juliana, mas pela repercussão de fato que tá tomando o trabalho que a gente tá fazendo. Eu não sei como é com a Juliana, mas eu tenho eh eu tenho tirado foto em shopping, posto de gasolina ti é >> isso. Tem reconhecido o trabalho da

gente. Isso é tão satisfatório, porque tem crianças, sabe, que outro dia uma criança me mandou uma cartinha que é coisa mais linda. Não sei se vocês viram o que eu postei. Uma cartinha, pô, isso aí é o que move a gente de certa forma, sabe? >> E tô muito feliz, fui convidado pelo Eduardo Bolsonaro agora para estar no CPEC Texas, né, em Dallas, no Texas.

Então, amanhã tô me dirigindo para lá, vou passar uma semaninha lá, vou ficar, pô, é um outro estágio da minha vida também que diante de todo esse trabalho, né, que tem sido recompensado, tem tido uma visibilidade muito grande, eu tenho certeza que tem uma nova geração pronta para mudar o Brasil, que tem uma nova geração que não entra nesses esquemas, escândalos todos que a gente tá falando, que tem algo muito maior do que dinheiro, né, que é propósito, que é vontade de fazer a diferença. E graças a Deus o povo tem reconhecido isso e tem engajado muito na luta, né? Tô muito feliz, feliz pelos números do Instagram também, feliz pela repercussão toda, feliz por ter vocês como amigos. Enfim, um forte abraço e contem comigo. Sempre que possível estarei aqui com vocês.

>> É isso aí, esse é o Ron Gabriel. Depois conta as novidades lá do CPEC. Deixa eu agora aproveitar e passar um recado paraa nossa audiência maravilhosa. Eu trouxe hoje manchetes aqui para vocês. Eu trouxe uma notícia muito bacana. Já

vou pedir pro Cláudio colocar aqui na tela para vocês verem que o negócio tá bom pra gente que é italiano. Ó, primeira vitória após decreto Taiane. Justiça reconhece cidadania italiana em novo processo. Vitória histórica em Veneza. A justiça italiana ignora decreto Taiano e reconhece cidadania descendentes desde o nascimento. Vou

pedir o outro insert Cláudio ali com o corpo da matéria aqui. Só um o um pouco do corpo da matéria, só para vocês entenderem, ó. Uma sentença favorável de 12 de março de 2026, ou seja, muito depois, muito após o decreto lá do 28 de março de 2025. reconheceu a cidadania italiana em um processo iniciado em novembro de 2025 no Tribunal de Veneza. ação protocolada em novembro, né, como eu como eu disse, melhor dizendo que a sentença foi favorável, mas o pedido foi protocolado em novembro, foi estruturada diretamente contra os efeitos do decreto Taiane e resultou no reconhecimento do status de cidadão desde o nascimento. O

caso envolve descendentes de terceira e quarta geração. O antepassado italiano nasceu em 1861. Esse caso é bem parecido com o meu, tá, pessoal? Eh, como eu comento aqui com vocês, todos os dias aqui no Bradoc, eu estou fazendo meu processo para reconhecer a minha origem italiana e consequentemente ganhar o meu passaporte italiano, junto com meu pai, o Emílio Surita, inclusive a empresa da Pátria Cidadania anuncia eh eh os seus serviços lá no Pânico. Quem é a Pátria Cidadania?

É a melhor, a maior empresa de assessoria à cidadania europeia do Brasil, tá? Eles tem um escritório fantástico aqui no Brooklyn, São Paulo. É um escritório muito bacana. Eu já fui visitar diversas vezes. Convido vocês a irem conhecer o escritório deles. Eles

também têm escritórios na Itália, Portugal e por assim vai. E aqui, meus amigos, eh, quando eu falo, as pessoas muito me perguntam: "Pô, Emilinho, mas você que você tá falando para ir embora do Brasil?" Claro que não, mas é muito importante a gente ter um plano B diante do dos acontecimentos aí de guerra, etc. O Brasil que sempre vive em estabilidade econômica, política, social, a gente sabe disso. Então eu convido vocês a ligarem na pátria cidadania 0800 100 3047 para iniciar o seu processo, a sua jornada ao reconhecimento do seu passaporte italiano. Por que, Milinho?

Porque com esses passaporte você vai ter muitos benefícios, tá? Para além de reconhecer a sua origem, né? Para você honrar os seus antepassados, você também tem benefícios práticos na vida real. Você tem acesso livre a todos os países da União Europeia, acesso livre aos Estados Unidos. Você tem uma facilidade gigantesca em abrir empresa em qualquer lugar da Europa. Seus filhos vão poder

estudar em qualquer nas maiores, né, universidades públicas do mundo, as melhores universidades do públicas do mundo que estão concentradas na Europa. Você também vai ter muito mais facilidade em abrir empresa também nos Estados Unidos. Além disso, os seus filhos também vão te agradecer. É como eu disse aqui, eh, eu gosto de falar isso, é um legado, é uma herança que você vai deixar aos seus filhos essa cidadania italiana, porque ela realmente abre muitas portas e a gente gosta na vida de ter plano B, a gente gosta de fazer bons investimentos. Eu trouxe a notícia aqui lá do da do processo que foi deferido hoje, porque justamente o meu processo junto com o meu pai Emílio Surita, que também tá reconhecendo no mesmo processo essa cidadania italiana, estamos reconhecendo no Tribunal de Veneza, que foi o tribunal que acatou essa família, né? A gente sabe que teve,

vocês devem ter acompanhado, teve muita, muita controvérsa nesse tema, muita questão política. Por isso houve esse decreto que é totalmente inconstitucional, que foi o decreto Taian. Mas a gente agora com o tempo, o tempo é rei e nós tivemos uma vitória. Nós como italianos, eu gosto de de dizer isso aqui, onde há um italiano, a Itália. Reconheça a sua cidadania italiana com a melhor empresa de assessoria a esse serviço, que é a pátria cidadania. Eu indico com todo o

meu coração 0800 100 3047. Repito, 0800 100 3047. Ou aponte a câmera do seu celular pro QR Code e entre em contato com a pátria. Já eles têm um departamento de genealogia especializado que vai poder te dizer se você é apto ou não a reconhecer a sua. Tá certo?

Mundial italiano. A Itália pátria, cidadania. É isso aí. Que programaço hoje, hein? Olha, tô muito contente. Eu também quero

passar mais um recado para vocês. Antes, antes de passar o recado, deixa eu aproveitar e convidar vocês a assistirem os nossos amigos, né? Do fio Diário. A gente sempre convida vocês aqui, ó, tá aí na tela, ó, apresentado pelo nosso amigo Marco Antônio Costa. Olha o timaço que vai est lá amanhã às 10 horas da manhã todos os dias no canal Fio Diário aqui no YouTube. São uma

mídia independente, assim como nós. A gente sempre costuma dizer isso, tá certo? E agora eu quero falar também dos chinelos mais bacana. Chinelo sem lacração que resiste, meus amigos. Chinelo USA Brasileiras que tá aqui conosco usando cupom do Bradó que você tem frete grátis. Acesse

www.usabrasileiras. usabrasileiras.com.br.

Chama o VT. >> O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar uma [música] marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as brasileiras. [música] US brasileiras [música] começando ano com o pé direito do nosso jeito. [música] Do nosso jeito.

US brasileiras. Acesse agora e use o nosso cupom frete grátis. Tá com desconto bacana para quem usar o nosso cupom. Tá certo? Cupom Bradoc. Simples assim. Pros nossos

queridos Bradockers. Aqui tem chinelo sem lacração. Para quem tem convicção até na escolha dos chinelos, sempre com o pé direito, meus amigos. É isso aí. Deixa também a aqui pedir para vocês deixarem o like, se inscreverem no nosso canal, é de graça, mas se você também pode contribuir ajudar financeiramente, por favor, nos ajude. Eh, sua ajuda é

sempre muito bem-vinda. A gente é uma mídia independente, então nós precisamos de vocês dando essa força. Olha só. Aí doando R$ 150 ou mais, você vai ganhar de lambuja um livro do nosso amigo, mestre, professor craque Rodrigo Constantino. O Pix a apoia@bradocshow.com.br.

br. Basta você enviar o comprovante aí desse valor pro nosso e-mail, que é o mesmo da chave Pix, e você vai ganhar um livro do nosso amigo Rodrigo Constantino. Muito bem, quero agradecer demais essa audiência maravilhosa, dizer que eu amo estar nessa bancada, espero estar honrando vocês e honrando, primeiramente a Deus. Beijo grande. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Show.