---
video_title: "Oposição desmascara estratégia de Lula e escancara jogo sujo!"
video_id: UYaMD6QQxd4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UYaMD6QQxd4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
a musa número um desse programa, a sensacional, a espetacular, a minha querida, poderosíssima Débora Sena. Aí assim não tem reclamação, né? >> Não tem reclamação, mas eu vou te falar que ultimamente você não tá conseguindo superar aí o nível de lisongeio que tem eh encaminhado, direcionado a minha pessoa, Dr. Olá Pellegrina. Então não tem reclamação não, mas eu já tô dizendo para você que você está abaixo da média.

Muito boa tarde, Jorge Serrão. Boa tarde, Débora Sena. Então, minha musa, me diga aí os destaques de hoje de Brasília, como é que tá aí o climão no Senado? Será que o Carlos Viana vai ter coragem mesmo de pedir ali impedimento do poderosíssimo Davi Alcol Colambre, amigo de Lula, amigo de Alexandre? E você já vai se preparando, hein, que a gente vai botar uma enquete aqui agora, que eu quero a resposta de vocês. Já já

quero saber, o Lula vai trair o Alexandre ou vai ficar fiel ao Alexandre? Já já enquete para você responder aqui no nosso chat, mas vai aí, Débora Sena. Olha, Serrão, vamos começar atualizando aqui sobre o que ocorreu nas redes sociais, especificamente na rede social X, entre o presidente da República e o líder da oposição no Senado, Rogério Marinho. O que o governo Lula tá tentando fazer por estratégia é colocar na conta da oposição agora, especificamente, eh, sobre o nome do senador Flávio Bolsonaro, a responsabilidade eh em relação ao adiamento dessa votação da PEC do fim da escala 61. E o mesmo discurso que fez ontem aqui no Senado o líder da oposição no Congresso, Randolf Rodriguez, né, reforçando que a ausência de Flávio Bolsonaro seria determinante, teria sido determinante aí para balançar, né, o cenário em relação à confiança do governo para obter a aprovação no plenário do Senado Federal em relação a essa pauta. Agora repete o

presidente da República, ou seja, uma orquestração por parte da esquerda para responsabilizar principalmente Flávio Bolsonaro e tentar desgastar aí a imagem do presidenciável do Partido Liberal. Mas vamos entender então o que disse o presidente da República primeiro, né, abrindo aspas aqui para essa publicação que já tá na rede social X, como a gente diz assim, disse aqui. Então, o Lula diz o seguinte: "Ontem o Brasil testemunhou mais uma vez quem é o Congresso Nacional, quem é quem no Congresso Nacional. Enquanto tentávamos avançar com a PEC que acaba com a jornada 6 por1 no Senado, a oposição capitaneada, engraçado, né, gente? O Lula não sabe escrever essas coisas aqui não. Quem

será que fez esse texto aqui para ele? Já tô, desculpa, não resisti. Vamos lá. capitaneada pelo coordenador da campanha do meu opositor nessa corrida presidencial atuava para impedir o avanço da pauta. É importante que o Brasil saiba quem está trabalhando para avançar com essa mudança e quem está tentando impedir uma conquista que pode garantir um dia a mais de descanso sem redução de salário. As justificativas

são as de sempre. Se a gente aprovar, o Brasil quebra do mesmo jeito que ia quebrar quando os trabalhadores conquistaram o direito às férias. Vou me ater até essa parte, Serrão. Então agora a gente já vai eh conferir qual foi a resposta de Rogério Marinho bem no tom do que ocorreu ontem na Comissão de Constituição e Justiça, quando ele protagonizou ali um momento de embate com Omar Azis, que é o relator dessa proposta. Então vamos lá. Eh, responde

assim, Rogério Marinho: "Lula, ou você é burro ou mal intencionado, como você engana a população há mais de 40 anos, sei que burro não é. Então, posso afirmar com toda a certeza que é mal intencionado. Você está aplicando o golpe da picanha dois, tentando fazer o povo acreditar que é possível reduzir a jornada sem redução de remuneração e que isso não terá consequência para todos. O custo da sua irresponsabilidade será pago pelo trabalhador que vai encontrar preços mais altos, empresas fechando, desemprego e o empurrão para a informalidade. Você é um ladrão da esperança, tem um projeto de poder e não um projeto de país. Eu sei que você já

disse que faria o diabo para ganhar as eleições. O problema é quem vai comer o pão que esse diabo amassou é o trabalhador. É, Serrão, essa foi a resposta do líder da oposição aqui no Senado Federal. Agora é importante também a gente eh trazer essa reflexão do que tá ocorrendo aqui do ambiente, né, de maneira geral aqui no Senado, porque ontem Davi Columbr fez um pronunciamento ali em que atacou Flávio Bolsonaro também, né, eh, fazendo aí uma menção a toda as insinuações, a todas as falácias que estão direcionadas a Flávio Bolsonaro nesse momento. então usou desse argumento que tá aí no discurso da esquerda, né, tá colocado no discurso da esquerda para fazer um claro sinal contra a oposição desse Congresso que ele lidera. Então eu volto ao ponto de

quando entrevistamos aqui eh o líder da oposição, Rogério Marinho, que disse que esperava que ele se portasse como um magistrado diante da chegada da 6 por1 ao Congresso, diante dessa pauta na Comissão de Constituição e Justiça. Veja, de fato, eh, ele fez um pequeno aceno à oposição, né, na minha avaliação ontem, permitindo aí eh que essa pauta não fosse votada agora. Inclusive, na tarde de ontem, eu já tenho a informação de que o próprio Davi Al Columbre passou a liberar os senadores para voltar paraas suas bases, não se reuniu eh com os líderes, como ele prometeu ao senador Carlos Viana e à deputada Adriana Ventura para tratar do impeachment do ministro Alexandre de Moraes. E aí, eh, dois questionamentos surgem nesse momento. Serão primeiro, porque a gente já falou aqui eh que existe uma parcela desses parlamentares de oposição pedindo a obstrução dos trabalhos no Congresso para pressionar os chefes dessas casas legislativas. A primeira pergunta que

faço é se a oposição teve poder para manobrar o adiamento da 6x1, porque não tem poder para fazer essa pressão eh sobre Davi Columbos pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. E a outra situação que cabe questionar nesse momento é: o que diz agora Randolf Rodriguez, que é o líder do eh governo no Congresso, é que agora a 6 por1 será votada não depois das eleições, mas próximos das eleições. A primeira tentativa do governo no discurso de Randolf Rodrigues será de votar antes do primeiro turno. E se isso não for possível, então e haverá uma forte articulação para depois do primeiro turno. Ou seja, apesar desse momento que vivemos na história, desse capítulo em relação ao que acontece no Congresso Nacional, existe um grande risco de que essa pauta eleitoreira se torne ainda mais nociva e acabe cooperando pelo time ainda mais com a campanha do atual presidente da República. E aí vamos aqui eh colocar os

nossos botões para funcionar, né? Vamos pensar aqui em conjunto, aproveitar aqui a nossa a nossa seleta bancada para refletir sobre o seguinte: Daviel Columbri é ingênuo? Alguém tá brincando de fazer política nesse cenário? Será que não foi mesmo a intenção? Não é aí uma grande jogada, né? um teatro para

eh simular a oposição que está ali inclinado ao diálogo e favorecer ainda mais o atual presidente da República. Então, diante desse atual contexto, envolvendo a 6 por1, Serrão, essa é a minha análise e são essas as minhas considerações. >> 10 pras 4 no Radar Auri Verde Brasil. É, a parada tá sinistra, porque o jogo de cena ali é completo nesse Senado Federal. Tanto o jogo de cena é completo que tem um vídeo muito curioso que foi traduzido aí naquela modalidade da famosa leitura da linguagem labial do Jack Wagner com Davi Alcol Columbre.

Olha que interessante isso. A turma do rádio vai poder ouvir porque tem a tradução da suposta linguagem labial. Vamos lá >> agora só uma coisa para você pensar. Com todo o respeito, sempre você se esqueceu qual a primeira pauta dessa sessão? Foi contar isso aqui. Ai de você se não

fazer >> porque você jurou, mas você não ia ganhar. >> É não, mas aproveite, segue o Velúcio com 21. >> É, não ia ganhar. Quer dizer, cheio de risco o Davi Columbri. A coisa não tá boa pro lado dele não, Débora. Tá, ele

também tá correndo risco. Ele sabe que ele tá fazendo ali a defesa intransigente do sistema do Lula, do ministro Alexandre, mas a coisa tá esquisita pro lado dele. >> Pois é. E aí a gente recorda que existe inclusive um ambiente de chantagem em relação aos ministros, né, provocado pelos ministros, porque eh volto aqui à publicação do jornal Globo, né, que trouxe aí o bastidor de uma reunião entre Gilmar Mendes e o atual presidente da República. Eh, >> não dá mais para esconder. São muitas

pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. eh em que

o decano do Supremo Tribunal Federal deu ali um recado ao petista para dizer assim, ó, nem pensem em se divorciar do Supremo Tribunal Federal, porque com o Supremo Tribunal Federal você governa. Então, eh, se até Lula é alvo da chantagem dos ministros, imagina o que é que não tá colocado aí nessa mesa de negociação em relação a Dav Columbri. E aí diante de tudo isso, o Serrão vem essa fala, né, eh, envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Ele esperou senador Flávio Bolsonaro se ausentar aqui dessa semana de deliberações para fazer esse ataque no plenário. Eh, eu também volto aqui a esse ponto em relação ao adiamento da 6x1 para refletir o seguinte, Serrão. O Randolf Rodrigues,

ele fez esse discurso, como eu disse aqui, pautado, né, pelo que aconteceu na CCJ, né, ele se eh voltou ali pros jornalistas e disse: "Olha, vocês viram o que aconteceu na Comissão de Constituição e Justiça com o Rogério Marinho? Vocês estão vendo que o Flávio Bolsonaro não tá aqui? Então, a culpa é da oposição. É por isso que isso não tá mexerando bem. Ontem, quando a gente recebeu a notícia do adiamento da votação, eu tava vibrando e e apostando que é derrota do governo. Mas com essa desfaçatez de

Randolf Rodriguez e com essa insistência em desgastar a imagem de Flávio Bolsonaro, né, que agora, pelo que vemos, combinada com com Daviel Columbre, me parece que esse jogo tá armado e não tá armado de uma maneira favorável para aqueles que querem aí ver o ministro Alexandre de Moraes empitimado, até porque a Columbre também fez uma defesa de Alexandre de Morais. ontem no plenário, ele disse: "Ah, agora é só o ministro Alexandre que é o culpado". Aí eu volto naquele ponto que nós falamos com a audiência ontem no Jornal da Auri Verde. E a minha amiga ouvinte vai entender muito bem o que eu tô falando aqui, porque o jogo dos políticos não é só o jogo do Morais, mas o jogo dos políticos a essa altura do campeonato é toda uma composição de manipulação narcísica, né? Por que eu digo que a que a minha amiga ouvinte vai entender o que eu tô dizendo. O

relacionamento com a pessoa narcisista, o namorado narcisista é aquele que você pega ele com a boca na botija, na infidelidade e aí ele se volta para você e disse: "Mas você que é uma porque você que tá revirando a minha vida, você que tá me investigando, você que tá vendo meu celular, você que tá atrás de mim." E é agora a mesma coisa que faz Alexandre de Moraes e a mesma coisa que faz o seu grupo aí de interlocutores, porque ontem a gente viu Davi Al Columb investindo exatamente nesse argumento. Então veja o nível do Brasil em que a resposta das autoridades sobre um escândalo dessa magnitude é exatamente o toma lá da cá. É, não, pera aí. Vocês estão falando do Morais, então é só o Moraes agora que é bandido e o Flávio Bolsonaro, né? Em outras

palavras, foi isso que disse Davi Columbre no plenário do Senado Federal, Jorge Serrão. >> Muito bem, Débora Cena. Por isso que a gente tá perguntando aqui no na enquete do Radar na Verde Brasil, tá no nosso chat a pergunta: "Lula vai trair Alexandre de Morais?" As respostas jamais, amiguinhos, para sempre. Ou então, com certeza já usou.

Agora, tchau. Responda a nossa enquete, por favor. Responda a nossa enquete que é muito importante. Lula, eu acho que o Lula tá fazendo um grande jogo de cena. Até agora, Gerson Gomes, não apareceu uma defesa explícita do Lula ao Alexandre de Morais. Ou seja, tem uma

estratégia esquisita nessa história toda. Aí o objetivo, na verdade, é deixa desgastar o Moraes, o Lula fica protegido no meio dessa confusão e aí ele consegue a sua reeleição. Usou, acabou. Será que é isso? >> É uma estratégia. E é uma estratégia até

compreensível, porque o Alexandre Moraes vai se tornando alguém tóxico, radioativo, até talvez seria a melhor expressão. E embora você tenha colocado no seu editorial de uma maneira muito pertinente aquela fotografia, né, do as gargalhadas ali, algo me diz, viu, Serrão, que mesmo com aquelas gargalhadas, Gilmar Mendes, Zanim, eh, Flávio Dino, Gilmar Mendes, Flávio Dino, Zanim, podemos contar com esses três ali fazendo parte do time do Alexandre de Moraes. Temos dúvidas ainda em relação a ao que seria o voto da Carmen Lúcia. Ainda não sabemos, embora ela esteja ali na mesma turma, naquela primeira turma que tem condenado no julgamento Francesco todos aqueles brasileiros que foram julgados especificamente por aquela turma, incluído o próprio presidente Bolsonaro. Apesar disso, eu percebia um desconforto dela enquanto o Fux ainda estava nessa primeira turma.

quando ele se manifestou durante o julgamento e depois pede transferência paraa segunda turma, nós não podemos eh pelo menos desmerecer a possibilidade de que sabendo que está na reta final da sua carreira política ou desculpe carreira jurídica como juíza lá do Supremo Tribunal Federal e essa minha falha ela não foi sarcástica. É porque de fato o Supremo Tribunal Federal hoje ele desde que o seu ex-presidente Barroso assumiu que o Supremo Tribunal Federal tem um papel preponderante político e que seria os sinais dos novos tempos, a onde o protagonismo do Supremo Tribunal Federal se exerceria, o protagonismo político, mas eu acredito que ela é uma mulher sensível ao fato de que será observada. Eu me lembro de uma frase que ela falou, Serrão, dizendo: "Cala a boca, já morreu, né?" E, infelizmente fala essa frase se referindo à questão do direito de de expressão. E a frase completa diria: "Cala a boca, já morreu. Quem manda na

minha boca sou eu". Não é isso que diz o dito popular? E no entanto, ela abriu ali um precedente excepcionalíssimo, como ela disse, para a censura. E até hoje, a verdade é que o monstro que foi criado ali ao redor de Alexandre de Moraes, ele só foi crescendo e foi devorando a legitimidade do Supremo Tribunal Federal. O que está em jogo hoje nessa crise é nada mais nada menos do que a legitimidade do Supremo Tribunal Federal. E Serrão, eu vou te

confidenciar algo que eu publiquei no X alguns minutos antes da gente entrar no ar. Você com certeza lembra muito bem, mas eu vou só ler e não vou eh tecer muitos comentários, não. Mas diz o seguinte, o que eu acabei de publicar, a garantia dos poderes constitucionais, que nós sabemos é uma das atribuições, na verdade é a segunda atribuição das Forças Armadas que está ali explicitada na Constituição Federal. Mas a atual crise que nós estamos passando no Supremo Tribunal Federal nos remete a um fato histórico recente por ocasião dos posicionamentos do general Eduardo Vilas Boas, que comandou o exército de 2014 a 2019. Em 3 de abril de 2018, o Brasil vivia uma crise institucional muito semelhante, todo mundo olhando pro Supremo Tribunal Federal. E durante o

governo de Michel Temer, o Vilas Boas publicou dois tweets na véspera do julgamento de um abias corpus que poderia evitar a prisão de Luís Inácio Lula da Silva na operação Lava-Jato. No dia seguinte que ele publicou esse tweet, o STF negou o Abias Corpus por seis votos a cinco e permitiu a prisão do Lula. O que que ele disse nesses tweets? Eu vou só ler. Asseguro a nação que o exército brasileiro julga compartilhar o anseio de todos os cidadãos de bem, de repúdio à impunidade e de respeito à Constituição, a paz social e a democracia, bem como se mantém atento às suas missões institucionais. Ele avançou no segundo

tweet dizendo: "Nessa situação que vive o Brasil, resta perguntar as instituições e ao povo quem realmente está pensando no bem do país e das gerações futuras e quem está preocupado apenas com interesses pessoais". Pois é, essa provocação lá atrás encejou que no dia seguinte o STF refletiu e decidiu por seis votos a cinco manter os poderes da República rígidos. Tomara é que a gente ainda consiga fazer um caminho semelhante na atual circunstância de 2026. Serrão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.