---
video_title: "Fim da linha: craque da Seleção Brasileira joga a toalha e diz que \"não quer mais\""
video_id: TNDjUq1m-Vw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TNDjUq1m-Vw
video_date: 2026-07-29T23:00:31+00:00
video_description: |
  O atacante Neymar Júnior declarou à imprensa, após a vitória do Santos sobre a UCV, que encerrou seu ciclo na Seleção Brasileira. A equipe do Ponta Direita debateu sobre a decisão do atleta.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá pra gente fechar, então o Neymar, ele foi questionado sobre o futuro na seleção brasileira após eliminação aí pra Noruega nas oitavas da Copa do Mundo. Ele foi convocado pro torneio, participou de apenas duas partidas e atuou por poucos minutos. O jogador afirmou que considera encerrada sua trajetória com a camisa da equipe nacional. Ele falou o seguinte: "Meu momento na seleção já foi, fiz história, fui muito feliz, dei o meu sangue, a minha vida. sempre briguei e lutei pela amarelinha, mas agora não quero mais.

Lembrando que eh o Messi também já falou uma época que não queria mais. O Messi saiu da seleção eh argentina, inclusive com com sendo aí trucidado pela torcida argentina, coisa que não acontece com o Neymar. O Neymar é mais querido pela torcida do Brasil do que o Messi. Era pelos argentinos quando disse pela primeira vez que não iria continuar na seleção. E ele falou meio que um acho, né? Eh, vocês, que que vocês acham aí

dessa, desse eu acho do Neymar de não participar? E mais, realmente já deu. Ele não tem mais espaço na seleção brasileira. tem que ter aquela aquele lance do que nós falamos que ele nunca teve com os jovens de ter aí mentores como Ronaldinho, Adriano, Kaká, aquela galera simplesmente saiu. Seria interessante que ele se mantivesse lá não pensando no futuro, mas pensando mais no nosso futuro, em fazer uma mentoria para a molecada nova que tá chegando? Qual é a sua opinião sobre

isso, Daniel? Ah, eu falo o que eu disse ontem aqui, se esperar mentoria e liderança do Neymar, pode esperar que não vai acontecer. Isso não é o papel do Neymar. O papel do Neymar é um ótimo jogador, foi um excelente jogador, mas como líder ele nunca foi. Então não vejo esse papel dele podendo ter na seleção brasileira. Não sei se ele deve ou não,

na visão dele, Neymar, né, colocar um ponto final na carreira dele na seleção, talvez até pensando já na carreira dele como atleta profissional, que que vai ser o Neymar daqui pra frente, se ele vai continuar no Santos até o final do ano, possivelmente vai, mas no ano que vem, se ele vai continuar jogando ou não. Fala qual seria a melhor e eh o melhor futuro para ele se não fosse parar, seria uma MLS? >> Eu acho que sim. Eu acho que o Neymar e eu não sei se é o que ele quer, mas eu acho que a melhor coisa pensando no Neymar é sair dos holofotes, ir para um campeonato eh periférico em termos de principais ligas, né, que é no caso aí seria os Estados Unidos, eh com baixa competitividade em relação ao campeonato brasileiro, o nível de cobrança menor. Então, pensando no Neymar, eu vejo que para ele o melhor é jogar num outro num outro país e não aqui no Brasil, que a cobrança vai ser grande e não vejo o Neymar com condições de entregar, não, ao menos no Santos. Em outro time, não

sei se ele, entre aspas, mancharia a história dele no Santos, saindo do Santos, indo, por exemplo, para um Flamengo, que aí sim ele teria outros jogadores que poderiam dar uma condição técnica melhor. Não sei se também é interessante pro Neymar, creio eu que ele não pensaria nesse lado, até pelos projetos futuros que ele tem, ele a família dele tem no Santos. Então eu imagino que pro Neymar o melhor, caso ele queira realmente continuar jogando aí para um campeonato com nível técnico mais baixo. Mas acho que essa frase ela é muito boa para o Anchelote, porque aí pelo menos o Neymar dando um ponto final dele na história da seleção brasileira alivia um pouco a barra do italiano, porque querendo ou não vai vir a conversa na primeira convocação. E o Neymar, hein, vai ser convocado ou não?

Pelo menos o próprio Neymar já dando um ponto final, eu acho que ajuda bastante o técnico brasileiro, o técnico italiano no Brasil. Separando por aqui a nossa rede. Continuamos no YouTube, já também pelo rádio. Júlio, que que você acha aí da trajetória do Neymar pela seleção brasileira? Muito obrigado. Já deu.

>> É aquilo que eu falei ontem, né? Ele já tá de saco cheio já. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Ah, já não quer mais pressão, quer curtir a vida, quer fazer uma partida aqui, uma partida ali e já deu, né? A gente já viu que fisicamente Neymar não tem mais condições. Acho que agora tem que começar a abrir espaço. Se ele quer

e ajudar os mais novos, é realmente é saindo. Obrigado, tchau. Um abraço pra seleção brasileira e abrindo espaços pros meninos mais novos. Não precisa estar no meio não. Se ele fizer isso daí, ele já vai ajudar bastante. El

>> Lanzone, ponto final. Declaração do Neymar aí falando que seleção brasileira ele não quer mais. >> Tá mais tudo certo. Vai viver, vai viver. vai aproveitar a vida. Eh, seja

feliz se ele quiser continuar jogando bola, OK. Mas eh, no meu modo de entender que se eu fosse ele não ia ficar passando por esse sacrifício. Tem que ficar aguentando um gordinho como Lanzon e falar que o Pker atrapalha. Porque de fato quando eu tô aqui como analista, eu preciso fazer minha análise, trazer o que eu acho. Mas olhando da ótica do Neymar, se eu tivesse a vida dele, cara, pá, para que ficar ouvindo um negócio desse, sabe? O neto falando as bobagem.

Eu ainda falo com responsabilidade quando eu falo aqui. Falão política, né? Mas tem muita >> o Neto. O Neto é esquerdista, então ele nem tá raciocinando futebol, ele tá raciocinando política. E o Neymar é tonto de responder ao Neto ainda.

>> Eu eu eu quando eu falei, vocês vão lembrar aqui, eu falei com a maior educação do mundo porque de fato enaltecendo inclusive o lado do pôker. Mas eh tem gente que usa qualquer coisa para bater nele por causa da questão política, sabe? Eu se fosse Neymar já teria mandado todo mundo catar coquinho. Vai viver a vida, vai aproveitar a vida. Eu, eu particularmente defendo essa tese.

>> Tem uma idade boa para viver >> ainda. É, ainda dá para aproveitar bastante. Antônio, sua opinião aí pra gente fechar sobre o Neymar aí, dando seu adeus à seleção brasileira e mais colocar outro ingrediente. E se o Santos de repente brigar e cair pra segunda divisão, o Neymar sai do Santos mesmo dessa forma. Eu tenho certeza disso.

Tenho certeza disso. Acho que se o Santos for rebaixado pra Série B, o Neymar não fica no na equipe do Santos. não vai querer e primeiro que um rebaixamento já seria uma mancha gigantesca na carreira dele. Acho que ele não vai querer manchar ainda mais jogando uma Série B. Eu sei que tem toda essa coisa que o pessoal fala de amor à camisa, aquela coisa toda, mas o Neymar com certeza não jogaria uma Série B de Campeonato Brasileiro pela equipe do Santos. com relação à despedida dele da

seleção brasileira. Concordo com tudo que foi dito. Acho que ele mesmo já não tá mais aim também depois de tudo que aconteceu, aquela coisa toda na preparação pra Copa do Mundo, de ficar fora durante uma boa parte da competição, jogar apenas dois jogos, a gente fica naquela discussão eterna. Ah, mas e se ele tivesse começado jogando? Acho que seria um um estilo de jogo completamente diferente quando Anchelote teria que que adotar. E acho que ele já

fez bastante coisa pela seleção, vai terminar como maior artilheiro na história da seleção brasileira. Não sei se teremos alguém que vai ultrapassar essa marca dele. Claro que fica devendo um grande título, né? Ele conquistou a Copa das Confederações em 2013, mas não conseguiu conquistar uma Copa do Mundo, não conseguiu conquistar uma Copa América, mas outros craques que passaram pela seleção também não conseguiram. Acho que o Zico talvez seja o maior exemplo de um grande jogador que passou pela seleção e não conquistou título. E

eu acho que esse momento de encerramento de ciclo do Neymar pela seleção brasileira agora coloca uma responsabilidade ainda maior também no Carlo Ancelot, porque eu acho que muito da ida dele pra do Neymar pra Copa do Mundo, queira ou não queira, acabou sendo um escudo ali pro Ancelote. Ó, coloquei para jogar, mas não deu. Agora o Anchelote não tem mais nenhuma desculpa. agora vai ter que ser o trabalho dele 100% e os jogadores que lá estão vão ter que chamar a responsabilidade para si e começar a decidir jogos também. Então acho que é um momento de renovação. Acho que

precisa sim de uma renovação a seleção brasileira, só que os caras que lá estão, desde a comissão técnica até os caras que estão dentro de campo, precisam começar a ter mais atitude a partir de agora, porque não vão ter em quem se escorar. >> Vamos dar uma passadinha. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.