---
video_title: "Os jogos do PT já estão “manjados” | Análise de Jorge Serrão"
video_id: 5Gvaz-vobNA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Gvaz-vobNA
video_date: 2026-07-21T16:00:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o “modus operanti” do Partido dos Trabalhadores para tentar “queimar” a imagem de seus adversários.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E é hora de ouvir nosso querido Jorge Serrão, que vem por aqui para trazer as suas informações pra nossa audiência, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala, Serrão. >> Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A jogada do PT é manjada. Isso. O jogo do PT todo mundo sabe qual

é. assassinar reputações dos adversários ou inimigos políticos, destruir a imagem dos outros e, enquanto isso, uma ineficiência completa paraa gestão e paraa construção de coisas edificantes em favor do Brasil. Esse é o resumo deles, é a perda total. Então não dá para levar a sério. Agora é preciso ficar muito atento e prestar atenção à máquina de mojente que eles operam e essa funciona de maneira perfeita, seja usando o mundo digital ou usando até os instrumentos da juristocracia para perseguir os outros, os adversários ou inimigos, que na verdade eles não consideram ter adversários, eles acham que todo mundo é inimigo deles. não

concorda com eles. Então, quem está do outro lado tem que ser destruído, eliminado, tirado do mapa. Isso é a antipolítica. Impressionante que isso é a antipolítica. Política a arte do que fazer. E o que a turma do PT faz é o

desfazer. Eles não fazem, eles desfazem. Então, entender o PT é fundamental. Por isso que o Jair Bolsonaro teve tantos problemas no governo dele. Notem um detalhe fundamental. O PT investiu mais

na destruição, na desestruturação da imagem do Jair Messias Bolsonaro do que qualquer outra coisa. Eles inventam coisas em relação ao Bolsonaro e a propaganda massiva deles faz colar. Por exemplo, chamaram o Bolsonaro daquele regime que o Benito Mussolini criou. É, era o xingamento padrão do PT. Agora, a novidade é que eles estão desenvolvendo uma teoria, inclusive acadêmica, que associa o bolsonarismo a um movimento que estaria juntando Cristo e o Benito.

Olha só. Não, isso é de uma estupidez total, até porque uma coisa contraria a outra. Se Bolsonaro defende o princípio da liberdade, liberdade, jamais ele poderia ser confundido com o regime do Benito, que defende exatamente o contrário. Quem posa de democrata, mas na verdade joga no time do Benito é a Petelândia. A Petelândia opera como opera com o Estado, pelo Estado e para o Estado. É

isso o que que eles promovem. Eles utilizam os movimentos de corporação estatal para comandar todas as operações, inclusive, principalmente aquelas de perseguição, de controle da máquina estatal, de controle do pensamento e das pessoas. Eles jogam com a censura. Então, como é que eles podem xingar o Jair Bolsonaro daquilo que eles xingam? Eles podem porque eles são cara de pau. Eles jogam, jogam massivamente e

aquilo divide as pessoas. O assassinato de reputação que foi imposto a Jair Bolsonaro e seus familiares, seus filhos, é assustador. E você quer saber a realidade? Ele deu resultado. Tanto que Lula Lula não teria ganho a eleição ou tomado o poder se o PT não tivesse feito isso de maneira eficiente. Várias

coisas boas que o governo Bolsonaro fez foram completamente minimizadas pela destruição da imagem. o negativo ou o eventual erro do Jair Bolsonaro era amplificado e suas virtudes completamente dizimadas ou nem entravam em cena, acabavam neutralizadas. Portanto, para você saber como é que joga contra a perda total ou combate essa desgraça, você tem que entender que é preciso construir um modelo sólido de comunicação. Comunicação muito objetiva. Você tem que passar para a os seus seguidores, para o seu eleitorado, aquilo que é positivo, aquilo que realmente constrói a solução. as medidas

que deixam as pessoas felizes. Essa tem que ser a única, o único mote da campanha do Flávio Bolsonaro. Apontar o contraponto. O que ele propõe deixa a pessoa feliz. Já o que o PT tá fazendo não consegue deixar ninguém feliz. Pelo

contrário, tá quebrando a economia, está desestruturando as instituições e gerando no do Brasil um conflito entre as pessoas. A polarização é algo normal, mas o modelo de polarização que o PT utiliza é o modelo do ódio, é o do contra todos. Isso não interessa ao Brasil. Por isso que essa turma tem que ser substituída da política brasileira. Porque eu insisto de novo, eles não fazem política, eles fazem a despolitização, a o contrário da política. Política é o

que fazer? Eles fazem a caca. Então, pensa bem na hora do voto, mas pensa bem agora. Agora, quem está estruturando uma campanha tem que jogar no positivo, mostrar solução. Se você ficar preso ao problema, a perda total vai vencer de novo com a força dos idiotas.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Para Oliverde Brasil, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio que vai voltar 3 da tarde no Radar Auri Verde.

Jorge Serrão. >> 3 da tarde tem Jorge Serrão no Radar Auriverde Brasil. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.