---
video_title: "Entramos em um período de guerra política | Análise de Karina Michelin"
video_id: 7dVYOcxd06w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7dVYOcxd06w
video_date: 2026-08-17T15:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Karina Michelin, fala sobre como o período de campanha representa o início da guerra eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Karina Michelin, minha convidada, a partir de agora, segundas-feiras, Karina passa a sua manhã aqui conosco, sempre nesse horário, 10, 10:10 da manhã pra gente conversar com essa querida K. Bom dia, seja bem-vinda mais uma vez. Ótima semana, é bom ter você por aqui. >> Bom dia, Pitol querido, um prazer enorme estar aqui com você, com a sua audiência da Hora em Verde. Estamos aqui para mais uma semana, Pitório, uma semana cheia de notícias, informações e agora estamos falando diretamente da zona de de guerra, né? Porque começou oficialmente

a campanha eleitoral brasileira e estaremos aqui para comentar isso também. Pois é, Carina, eu queria te ouvir, então vamos nesse assunto e ainda hoje queria passar contigo pela pelo 8 de janeiro, que acho que é importante. Combinamos com audiência sobre isso na semana passada, né? Mas vamos falar dessa guerra e eu usei esse termo hoje aqui. Estamos em guerra e a guerra tem data para terminar, pode ser num primeiro turno, desejo eu, 4 de outubro.

Ou seja, nós temos um início, né, marcado para ontem e a gente já começou a perceber essa avalanche de conteúdos nas redes sociais paraa rádio e paraa televisão. Tudo isso começa no dia 28, na outra sexta-feira. Vai até o dia 1eo de outubro essa campanha rádio TV em funcionamento nas redes sociais e dia 4 a eleição. Eu tô dizendo, cara, e quero te ouvir sobre isso, que vai ser um momento bastante importante das nossas vidas. a decisão que pode de fato devolver o Brasil ao brasileiro ou entregar o Brasil paraa China, para tudo que a gente tem visto aí ao longo dos últimos anos nas mãos de Lula. A gente vai ter o Brasil da

verdade que o Flávio vai mostrar e a gente vai ter o Brasil de mentira que o Lula vai mostrar. Acho que talvez nunca tenha ficado tão evidente pra gente o Brasil da mentira, da propaganda e o Brasil do brasileiro que não consegue hoje fazer a compra no supermercado, né, Cá? Pois é, Pitólio, o que nós não podemos negar é a realidade. A realidade ela é dura e crua, porque o que nós estamos vendo hoje é uma economia completamente enfrangalho. Isso, nós estamos vendo maior parte da população que não estão conseguindo, não está conseguindo fechar as contas aí no final do mês. Nós estamos vendo uma grande

crise se instalando dentro do orçamento das famílias brasileiras. Temos aí mais de 85% da população endividada com 62% da população que já declarou que não tem como pagar as suas dívidas. Isso é gravíssimo. O Lula, ele tá fazendo uma campanha eleitoral eh que não é nem contra o Flávio Bolsonaro, porque Flávio Bolsonaro ele tem eh eh todas as o seu programa de governo que contesta tudo isso, né? Ele tenta cercear praticamente todo os todo o gasto público que vem sendo feito através do governo Lula, que são eh gastos exorbitantes, sem nenhuma transparências, cortar ministérios e fazer a máquina pública enxugar, ou seja, dar mais eh dinamicidade e mais prosperidade ao cidadão, tentar controlar essa economia, porque a economia vai ser muito difícil para qualquer presidente que esteja no poder em 2027. vai ser um ano complicadíssimo,

mas a população quer ser que resolva a situação nesse nesse nesse terreno, né, o terreno da economia mesmo. O Lula, ele vem claramente fazendo as suas narrativas falaciosas. Ele não lida com a verdade, ele transforma as mentiras em verdades. E assim ele continua fazendo o seu discurso falacioso para paraa sua bolha, paraa sua militância, que nem eles mesmos aguentam mais ouvir isso daí, mas tem que fingir eh naturalidade, porque tenho certeza que nem essa essa bolha que esteve ontem ali na em São Bernardo consiga pagar as contas no final do mês. Não tá dando, tá difícil, tá complicado. E realmente hoje nós

estamos numa das eleições mais importantes do Brasil, porque a eleição ela define as nossas liberdades contra um regime totalitário, autoritário e ditatorial, que é o que está sendo instalado através do regime Lula, esse regime com socialista que insiste em deixar a população eh igualitária, igualando todos entre pobres e miseráveis. Vitóle. Essa é a realidade que nós temos hoje. E por isso essa batalha, essa guerra é importantíssima, que as pessoas de fato saibam que existem dois candidatos somente, que é Flávio Bolsonaro e Lula da Silva. Outro, infelizmente, não tem a porcentagem suficiente para encarar essa terceira via, embora a grande mídia tente empurrar isso com ela abaixo.

>> Pois é. Agora, ô Car, olha, olha como são as coisas, né? A, a gente tem hoje então o Lula da mentira e o Flávio que vai mostrar o Brasil como ele é. Você conhece pessoas e se puder me conte por gentileza, que ainda defendem Lula, que ainda tem Lula como, né, o o querido, preterido, aquele que, poxa, é nele que eu vou, ele ele melhorou a minha vida. Por que eu lhe digo isso, cara?

18 anos de PT, duas crises gigantescas, talvez a maior agora, lojas fechadas, recuperação judicial batendo recorde. Para ter uma ideia, a falência e recuperação judicial bateu o recorde em 23, 2023, aí bateu o recorde em 24, aí bateu o recorde em 25 e deve bater o recorde em 26. Ou seja, é umas Brasil descendo a ladeira. Você conhece ainda quem consiga defender esse modelo proposto pelo Lula? Olha, da internet nós vemos bastante pessoas ainda defendendo esse modelo, mas nesse sentido a gente fica aqui em dúvida se essas pessoas são realmente eh ignorantes, né? Não entendem, não vivem

a vida real, se agem de máfé ou se estão levando algum dinheiro nisso, porque não é possível você brigar com a realidade. E não existe brigar com a realidade. Realidade é uma, é o que você vive na vida real. E a vida real dos brasileiros hoje está cada vez mais clara. Agora, se as pessoas negam a realidade, eles são os verdadeiros negacionistas disso tudo, negacionistas da política que inclusive eu estava assistindo a entrevista do Dr.

Francisco Cardoso, uma ótima entrevista que você fez, viu? maravilhosa emoc Jamíli com o Dr. Francisco esclarecendo vários pontos importantíssimos e dando informação a toda a população brasileira que é necessário. E aqui nós voltamos sempre fazendo esse paralelo, traçando esse paralelo do negacionismo. Quando você tem as informações e sabe já vivendo na vida real que aquilo te faz mal, que aquilo é letal, que essa política é letal pra sociedade, se você continua apoiando isso, você é um verdadeiro negacionista. Pior, você

coloca a vida de todo o o a outra população em risco, porque nós estamos na beira do precipício e o ninguém mais vai poder aturar esse governo e segurar a onda, porque nós estamos vendo aí uma onda de falências de de pessoas que não estão conseguindo indústrias, né, mercado, varejo, o caso próprio da da Casas Bahia, uma dívida de 17 bilhões, enfim, eh não tem o raio X do nosso Brasil hoje ele Ele não é bom, ele está realmente na UTI. E isso é preocupante, embora eh muitas pessoas que ainda defendam publicamente Lula da Silva, mas a realidade que se impõe é outra. E quando nós temos diante dos nossos olhos a realidade, fica difícil defender algo que não funciona e que só trouxe o maior índice de letalidade à nossas empresas e à população brasileira. Ou seja, é melhor despertar desse sono profundo, dessa seita que é o PT e levar adiante a realidade, tentando transformar o país eh e mudando essa esse cenário catastrófico que nós temos hoje. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV.

Acesse já e recupere o que é seu. >> Sabe, ô C, eu tenho comigo o seguinte, eh, a luta é pela prosperidade a partir do trabalho, senão não vai dar certo. Eu dei, eu dei um exemplo hoje aqui de um, uma situação que eu vivi em Londres, de uma garota de uma recepção de um prédio brasileira de Belo Horizonte e o que ela disse para mim foi exatamente isso. Eu perguntei como era viver em Londres. Ela disse que ela era recepcionista, que ela era manicure e aos finais de semana, quando chamada cuidava de um casal de idosos. Com esses

três trabalhos, ela conseguia viver, guardar dinheiro e ajudar a mãe em Belo Horizonte. Aí ela me fez uma pergunta e de fácil resposta: "Você acha que eu sendo recepcionista num prédio? Não tô diminuindo a importância de nenhuma das atividades, tá? Mas eu tô falando de Brasil. Você acha que eu sendo recepcionista de um prédio manicure e eventualmente esporadicamente cuidando de um casal de idosos, eu prosperaria no Brasil? Ela disse: "Eu sóia

e olhe lá", né? Então, além de tudo, correndo risco na rua, falta de segurança, o SUS que não até, uma série de questões que cercam o brasileiro que vive nessa miséria que o Lula deseja manter, né, cara? Exato. Que são os regimes comunos socialistas, todos eles. Não deu certo em nenhum lugar do mundo.

Tanto é que o próprio Estados Unidos agora está dizendo porque o governo Biden tentouar e ele também foi um governo que apoiou esses regimes comunos socialistas ao redor da América Latina. Foi e também alguns países, algumas regiões ali dos Estados Unidos, alguns estados e condados que são marxistas, eles também estão sentindo na pele, que é o caso de Nova York, o caso da Califórnia. que viraram realmente estados eh catastróficos, no sentido que nós temos uma onda de desemprego enorme, pessoas que podem roubar até $. 000 por mês, empresas que fecham, pessoas que não conseguem prosperar, porque realmente esse sistema ele é dilacerador aí para qualquer sociedade. E qualquer pessoa que continua insistindo nesse socialismo, o socialismo ele é ótimo na teoria, ele é maravilhoso na teoria, na prática ele não funciona. E é isso que

nós queremos mudar no Brasil. E isso que nós temos que mudar como cidadão, né? Trazendo isso, essa concepção e essa, essa consciência à população, que o que funciona para um país é um Mercado livre. São pessoas que possam escolher quantas horas trabalhar por dia, quantas horas prosperar e ter um estado que não roube do cidadão os seus impostos. Porque não é possível que nós tenhamos um sócio que nós nunca pedimos para ser, que é o estado, e que tenha que que coma aí, né, coma mais de 50% do seu salário em determinados momentos. Então, eh, e

fora todos os o a taxa de juros do país que está girando em 14%, que é uma das maiores taxas hoje do mundo, até mesmo países em guerra eh possuem essa taxa, que é o caso da Rússia, que tá com entre 14%. nos Estados Unidos ela é muito mais baixa que isso, mas já é considerada alta. Então, veja bem, eh, é um desequilíbrio enorme que não dá certo. São contas que não fecham, embora o governo Lula continue fazendo um contorcionismo e uma manipulação nos números, como nós já vimos, eh tivemos um aperitivo aí com o que aconteceu do IBGE, que são sempre funcionários do PT, que que decretam lealdade a Lula e que vão fazer o trabalho sujo, que é forjar números, manipular números para enganar os encaltos, para conseguir angarear votos. Essa é a realidade. Mas as

pessoas estão despertando, pitolle, graças a a meios de comunicação, como a Hora Verde, meios independentes, que traz a notícia, a informação importantíssima, mostrando sempre o outro lado da moeda para que as pessoas possam fazer aí um juízo de valor e até mesmo desenvolver um pensamento crítico diante das informações que se lhe são colocadas aos olhos, né? >> Ô, C, eu vou te contar, vou te contar uma coisa. Eu eu aprendi lá nos tempos de criativa, né, quando trabalhávamos juntos ali, você nos teus projetos, eu em outros tantos, mas a gente sempre se encontrava nos projetos, né? Eu aprendi o seguinte, eh, é muito importante você criar, quando você tem uma relação com a audiência, uma relação de torcedor. E eu vou explicar o motivo pelo qual eu uso esse termo. Quando você torce por um

time, independentemente do resultado, você não deixa de torcer. Você pode criticar, você pode apontar problemas, inclusive criar soluções, mas você não vai mudar de time. O São Paulino não vai deixar de São Paulino por conta do resultado do final de semana. Ele vai ficar triste, ele vai ficar revoltado, vai ficar bravo, mas ele continua a torcer. Então, na Uri verde, né, e ao longo da minha história, eu tentei sempre criar uma relação de torcida quando o assunto é essa relação próxima com a audiência. Por quê? A

[limpando a garganta] gente pode errar, cara. pode errar, pode falar uma besteira aqui, pode tropeçar, mas o importante é a pessoa entender o nosso objetivo, que é vencer um jogo, que é vencer uma partida, quer vencer uma batalha. Só que eu ouvi outro dia uma frase que é que é bastante interessante, que embora o Brasil tenha sido derrotado naquele 7 a 1 da Alemanha, era melhor estar em campo do que na arquibancada. É sempre melhor estar no jogo do que na aquibancada. É sempre melhor estar dentro do jogo do que simplesmente torcendo. Por que que eu estou fazendo

essa fala, cara? Porque a gente vai precisar de todo o brasileiro hoje na multiplicação da ideia. Isso é está no jogo, isso é está em campo. O brasileiro multiplicar a ideia de que a gente tem hoje um Brasil de mentira nas propagandas de Lula, o Brasil de verdade na dificuldade do supermercado, na verdade de qual é a alternativa. O brasileiro vai ter que entender que ele tem o seu papel e entrar em campo, né, cara?

>> Sem dúvida. Isso é uma ação de cidadania, Pitóli. É importante que as pessoas executem essa ação de cidadania, porque a obrigação da população não é somente pagar impostos, não é somente pagar as taxas, os juros alíquotas e submeter aí as mazelas do estado. A população tem como direito e dever também interferir na política pública, seja ela política regional, política do Estado, política federal. É sim. Eh, eh,

o povo brasileiro e, e as suas comunidades devem estar agindo, devem fiscalizar o poder. O jornalista, o trabalho do jornalista é trazer a informação para que as pessoas saibam do que o poder está fazendo e o que o poder não quer que a população saiba. O que nós vemos hoje é uma militância dentro dos dos grandes meios de comunicação que recebem muito dinheiro de governo federal, governo do estado e e eles são praticamente pagos para serem para colocarem informações eh envieszadas da população, que não são informações como tem que ser, tem que chegar a informação como ela é. Não interessa, doa quem doer. Mas a realidade é essa. Agora, o

que você faz com a informação é de poder públicos, é as pessoas que têm que se organizar, a comunidade se organizar e começarem fazer ações de cidadania, eh, e envolvendo comunidades. E é o que eu falo sempre, o Brasil ele precisa voltar às políticas de baixo para cima, porque de cima para baixo nós não vamos conseguir melhorar esse país e resolver esse país em poucos anos. Não é um governo novo de direita, que vai conseguir resolver as coisas do dia paraa noite. Muito pelo contrário, nós temos um longo percurso aqui, mas isso tem que começar das bases, das comunidades dentro de casa, nos seus bairros, na sua igreja, nos seus meios de de ação, para poder mudar essa mentalidade medíocre que nós temos como população. E não só isso, achando que as pessoas continuarão sendo ignorantes a vida inteira para continuar aceitando as migalhas do Estado. Quando não deve ser

assim, a população deve ter informação para poder se salvar em períodos de crises. E é isso que nós insistimos em fazer para que as pessoas saiam, saiam dessas amarras, desse comum no socialismo que insiste em nos dominar há décadas de governo Lula e petismo no Brasil. Então é importante que isso venha à tona, é importante que as pessoas façam um exame de consciência e que propaguem as vozes e que adquiram sabedoria e conhecimento. Pitol, sem eles não iremos a lugar nenhum. >> Agora cá, você trouxe a há pouco na tua fala um um ponto importante. Não podemos

desprezar que Lula é o único candidato que poderia manter o sistema em pé. O sistema financeiro que lucra como nunca lucrou na vida, né? O os os narcoterroristas. PCC, CV, Lula é o único, né, que dá condição pro sistema se manter. Não, não, não criaram uma terceira via como você colocou, né, para tentar colocar essa terceira via a tempo de salvar o sistema. Dessa forma, a gente tem que

estar preparado pro que a gente está classificando de guerra, corretamente classificando de guerra, porque nós enfrentaremos essa batalha, né? Não é só Lula contra Flávio, como não foi Lula contra Bolsonaro. É um sistema contra Bolsonaro, é um sistema contra Flávio nesse momento. A gente sabe disso. É simples. A escolha do Alfredo Gaspar

como vice do Flávio causou tudo que causou. Por quê? Eles sabem que Alfredo Gaspar é uma pedra no sapato do Lula por conta de Lulinha. Pediu a prisão do Lulinha. Olha o que vem pela frente. Só

que no meio disso tudo, cara, e aí eu queria te ouvir nesse sentido, no papel de torcedor, eu entro aí no papel de torcedor diante do que pode vir dos Estados Unidos, porque começam já publicações nos Estados Unidos de jornais de lá falando sobre eventuais retomadas de sanções ao ministro Alexandre de Moraes e outras autoridades brasileiras, justamente diante da perseguição que deve se dar durante o processo eleitoral. Ou seja, Lula barra a vinda dos observadores, mas ao mesmo tempo cria essa possibilidade dessa desconfiança absoluta por parte do governo Trump que pode esticar essa corda junto às autoridades brasileiras. Eu estou nessa torcida. Qual é a tua expectativa, cara? Olha, o Brasil ele vem sendo considerado a pedra no sapato da América Latina, porque é o único país hoje, um país de grandes dimensões continentais, que é ainda dominado pelo comuna socialismo e pela cabeça da serpente do fóo de São Paulo, que se chama Luís Inácio Lula da Silva. Fidel

Castro morreu, Cuba continua ali sobre o domínio ainda do castrismo, mas o Lula é aquele que articula eh todo esse movimento na América Latina. Nós vemos uma modificação em todos em muitos governos da América Latina agora, nas últimas eleições. Eh, foi criado o escudo das Américas, onde Ravier Milei ele é o cabeça desse escudo das Américas, representando toda a América Latina. Nós temos na Colômbia agora eh a Belardo de Espriedia também que chegou com tudo combatendo o narcotráfico. Nós temos Peru Keiko Fujimore, que também eh se declarou eh eh contra o narcoterrorismo e vai apoiar as políticas de enfrentamento americana juntamente ao escudo das Américas para combater o narcotráfico. Nós já estamos

vendo no mar aí brasileiro, nas costas brasileiras, eh uma uma vigilância muito maior dos Estados Unidos. Temos também, não podemos esquecer porque na geopolítica nós temos a briga entre Estados Unidos e China para ver quem comandará esse e essa esse centro de poder tão importante que é o Brasil. O Brasil, ele é a menina dos olhos do mundo, é onde temos um dos maiores recursos naturais de toda a humanidade. Então isso sim interessa a essas grandes potências. Só que para onde vai ser canalizado isso? aí para uma potência

comunista, uma potência que tem o controle total e absoluto de todos os meios, inclusive o meio alimentar, que é o agronegócio que nós estamos falando agora no mundo, porque essa crise de caristia eles já estão programando há muito tempo. E agora nós estamos vendo que pode servir vir a acontecer essa crise de caristia pelo mundo. que é onde temos o maior distribuidor de alimentos do mundo, Brasil, fora recursos naturais, terras raras, minerais, eh, que que são importantes pro lítio, até mesmo temos aqui uma guerra também de inteligência artificial, que o Brasil também vai entrar como um grande articulador nisso, no mundo, precisam disso. Agora, para onde vai isso? Nós vamos ficar como escravos da China, como nós já estamos vendo acontecer em Camaçari, na fábrica da Bid, onde em Salvador essas pessoas que são de Salvador, que estão trabalhando nas empresas, são tratadas como escravos, enquanto uma onda gigantesca de chineses chegam ao Brasil com regras chinesas e não sobre regras brasileiras. E isso é

gravíssimo. Então, todo esse tipo de informação tem que chegar à população para que a população entenda que virar escravo de um regime como esse só vai entregar você as migalhas do estado. Você fica sem trabalho, você fica sem nenhum tipo de perspectiva e você perde completamente o teu futuro. Então, é é muito grave o que nós estamos vivendo hoje nessa recomposição geopolítica no mundo. E o Brasil ele é a chave principal, por isso é morstua. vitaminha

nesse momento ou Lula agora tá partiu pro tudo nada ou nada porque é importante essa eleição para ele para ele também manter em pé o projeto de poder dele do foro de São Paulo junto com a China e junto com a Rússia. Esse e considerado do mal pelo Ocidente, enquanto nós temos os Estados Unidos também e outros países, sobretudo a União Europeia, que está buscando abrir esse comércio e libertar todo mundo das amarras. Olha, Pitolle, é uma guerra realmente complicadíssima que nós estamos vivendo no nosso mundo contemporâneo, que ficará escrito nos livros de história. É importante esse momento, é importante mais que nunca a consciência e a lucidez da população brasileira nesse momento, sobretudo para eleger o seu representante, para que seja feito uma política realmente eh aberta, livre e que todos possam prosperar e ninguém fique escravo de um regime comunista como o chinês. >> Perfeito, cara, só uma última questão até em função do horário. Eu queria te

ouvir sobre a tua relação com oito de janeiro, com os patriotas do 8 de janeiro, com aqueles refugiados do 8 de janeiro, tua relação com Ana Maria Semim. Acho que era muito importante contar pro brasileiro o teu empenho, a tua dedicação na tentativa de contar histórias. Eu queria que você falasse sobre isso para nós, por gentileza. >> Sem dúvida, porque os presos políticos do 8 de janeiro, eles foram abandonados por todos. eh desse nesse momento e porque principalmente porque é um momento de eleição, tá todo mundo tentando eh fazer campanha política, tentando reverter esse jogo, mas não podemos esquecer que nós temos injustiçado, temos presos políticos no Brasil, embora eh isso não seja muito divulgado, porque o Lula, ele vem fazendo uma campanha de soberania, de democracia, isso tudo não passa de uma falácia, porque hoje o Brasil possui presos políticos e mais de 2.000 pessoas

foram aí colocadas atrás das grades, ou com tornozeleira eletrônica ou respondendo a processos insanos, arbitrários, sem prova, colocando todo mundo numa numa numa gaiola aí que colocando cinco crimes, imputando cinco crimes a as pessoas que eram contol C, conttrol V, eu copia e cola para todas elas, não tiveram o direito a a a as suas defesas com a ampla defesa. Hoje nós temos 11 de de desses presos políticos que faleceram no decorrer desses anos. Nós estamos aí mais de 3 anos e 8 meses que muita gente ainda continua nos presídios do Brasil. Eh, nós temos mães, nós temos avós, nós temos pessoas doentes que estão ainda sob esse regime nefasto. Eh, Ana Maria Semim é uma jornalista que começou a escrever e contar a história dessas pessoas. Ela tem um site que ela

publicava isso de forma escrita. Até que um dia eu escrevi Ana Maria Semim, que eu comecei a ler essas histórias e eu disse a ela: "Ana Maria, essas pessoas elas têm que ter visibilidade. Nós temos que mostrar o rosto dessas pessoas, nós temos que humanizar essas pessoas para que a sociedade as conheça." E foi aí que nasceu o projeto Vozes do 8 de janeiro, aonde eu interpretava as cartas e as histórias desses presos do 8 de janeiro. Nós construímos aí alguns episódios mostrando a realidade dessas famílias. E foi um momento muito triste,

muito desesperador, porque nós nos unimos à dor dessas famílias que não haviam nenhum tipo de esperança e nenhum tipo de modificação, porque eles continuam ainda sequestrados pelo Estado por uma por uma um justicialismo, que é o que nós estamos assistindo hoje. E é nós buscamos inclusive com AS FAD, que eu tive em contato com o pessoal da AS Fada e tantas outras organizações que que estão tentando dar uma estrutura e uma humanização a esses presos políticos. É necessário que isso aconteça e é necessário também que a população, em um momento de campanha eleitoral saiba que no Brasil existem presos políticos, que não é só na Venezuela, que não é só em Cuba, que não é só na Nicará. Nós temos presos políticos no Brasil e esse fato é inédito, porque todos os esquerdistas falam de 1964 com presos políticos exilados e tudo mais, enquanto essas mesmas pessoas ignoram a quantidade de presos políticos, esses sim justamente que não faziam parte de nenhum grupo revolucionário armado, que estão hoje pagando duras penas. E essas pessoas devem ser libertadas, libertadas imediatamente, porque elas não podem mais estar sob as amarras. Hoje nós já

temos 11 mortos do do 8 de janeiro. Inclusive dentro desses 11 mortos, nós temos suicidas, infelizmente, que não aguentaram essa pressão e resolveram partir para esse mundo, desse mundo, diante de tantas injustiças. Então, Pitola, é importante que nós continuamos a falar sobre esses preços preços dos 8 de janeiro e a humanizá-los, porque sem isso essas pessoas já estão sofrendo demais, famílias inteiras destruídas e sufocadas financeiramente. Perderam absolutamente tudo, inclusive a esperança no próprio Brasil. E nós temos temos sim que suportar essas pessoas e ajudar essas pessoas, eh, principalmente psicologicamente, que é a parte mais difícil de desse enfrentamento.

>> Karina Michelin, passando por aqui as segundas. Obrigado por deixar o seu tempo aqui, né? Passar seu tempo aqui conosco. É uma honra ter você entre nós, Cro. >> A honra é minha. Um beijo grande,

Pitolle. Uma ótima semana a todos vocês. Estamos sempre junto e força, fé. E nunca deixem de acreditar no Brasil, porque é só nós mesmos para fazer mudar isso daqui, tá certo? Beijo grande.

Fiquem com Deus, até mais. Tchau, tchau. >> Obrigado, Carina Michelin conversando conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais

@aureverdebrasil. a voz da direita.