---
video_title: "A lista secreta de Bolsonaro pode já estar nas mãos de Flávio..."
video_id: UzMA2nIeWSk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UzMA2nIeWSk
video_date: 2026-07-14T12:30:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
plenamente, Edu, agora Zizi, essa decisão do Morais, 90 dias sem Flávio ter acesso ao pai cliente, né? eh, o advogado vai ter acesso ao cliente. Um absurdo. Enfim, isso inviabiliza as indicações ao Senado. Você entende que a gente tá no campo do achismo, é claro, mas adeus indicações do Bolsonaro. Ou os

filhos já sabem o que o pai, né, tinha no radar ou almejava paraas vagas e cumprirão. Porque o que eu tô vendo até aqui é um rifar dos nomes do presidente Bolsonaro com a decisão de hoje. se não tiverem a carta para trabalhar no bastidor ou divulgar depois da convenção, não sei, né, o que pode acontecer com uma carta tão importante paraa nação como essa, como muito bem movimentou, manifestou o Edu agora, né, não sei o que será feito, viu, Zizi? Eu tô tô bastante preocupado porque o nosso futuro passa pelo Senado. Gizi, >> é, eu acho que os filhos já sabem, mas tá na hora de de ter um pant, tá na hora de ter um fortalecimento dessa liderança de Flávio, dele bater o pé no chão e dizer: "Tem que ser esses candidatos".

Porque uma coisa o sistema já começou a fazer, a fragilizar todos os atores que podem garantir esses candidatos. E um deles é o próprio Valdemar. Essa denúncia e essa questão das emendas que veio lá de Dino, ela deixou Valdemar uma figura fragilizada, uma figura que vai ter que de alguma forma ouvir o STF, porque a gente sabe até que o STF tem uma lista dos preferidos a candidato a Senado. A gente sabe, por exemplo, que em alguns estados no Sul e Sudeste, alguns eles querem rifar e outros eles querem manter. Então essa ideia de pegar Bolsonaro e deixar ele incomunicável para quem é mais importante, que no caso é Flávio, que é o líder. E eu tô com Max

e vou repetir. É o líder recebeu o bastão e precisa agir como líder, precisa falar como líder, precisa se referir, se autorreferir como líder e aí ganhar essa força para as pessoas que estão no entorno acreditarem nessa liderança. Isso é muito importante. Chega a ser até o meu apelo ao senador. Senador, o senhor é o líder, tá na hora de pegar o bastão. Então assim, essa

esse esses 90 dias são para isso, para que essa essa chancela que vem de Bolsonaro, porque assim, nesse tempo é muito provável que haja conflito, que uma pessoa que tá interessada em ficar com a vaga vai brigar com a outra ou vai ter uma dificuldade em relação à outra. É, é provável que uma movimentação de um ir para vice, outro para senador, coisa do gênero, aconteça uma desacomodação e essa pessoa queira buscar de Bolsonaro a confirmação. Mas essa confirmação não vai vir mais de Bolsonaro. Essa confirmação tem que vir de Flávio. Tem que vir de Flávio porque esta carta fez exatamente isso. Empoderou. Não sei se

essa palavra é muito esquerdista, mas essa palavra pelo menos veio do inglês. É anglicista, né? Vamos. Empoderou, deu a Flávio este lugar, este lugar de quem vai responder pelas indicações. Ele já tá fazendo isso muito bem, com toda dificuldade, infelizmente, no Rio de Janeiro. É ele que tá coordenando toda a

sucessão do Rio de Janeiro. Então, ele vai ampliar agora em relação aos outros estados e ao Distrito Federal. Então, eh, foi feita para isso, Pitóleo, certamente para enfraquecer a possibilidade de chancela, mas com vamos aproveitar e fazer do limão a limonada. Então, do limão que é a a incomunicabilidade de Bolsonaro em relação ao advogado e filho dele, a limonada é empoderar, Flávio. Tá na hora de Flávio ser esse líder que se espera.

>> Max, teremos a lista ou não teremos a lista? Max, que qual que é a tua ideia com relação à tão esperada lista pro Senado do presidente Bolsonaro? >> Olha, Pitola, eu vou primeiro falar o que que qual a minha esperança. A minha esperança é de que a lista eh realmente já tenha sido entregue, né? E talvez ela não foi divulgada como você mesmo comentou. até agora então é que eu acho

que não seria bom divulgar por enquanto, talvez esperar até até a campanha, mas internamente sim, internamente é preciso comunicar, preciso dizer quem são essas pessoas. Eu eu realmente espero essa essa é a minha esperança. Se isso não aconteceu, porque talvez eles não esperavam que o o Bolsonaro iria ficar incomunicável no sentido de não de do Flávio não poder ter contato com o Jair Bolsonaro a partir de agora, né? Eu acredito que o Flávio deva saber quem são essas pessoas. Não é possível que eles não conversaram aí durante todo esse tempo, todos os encontros que o Flávio teve com o pai. Eu acredito que

ele já deve ter essa noção de quem seriam essas pessoas. E aí, Pitolle, nesse caso, se se a lista não tiver, se a gente ainda não, se ele não tiver ainda recebido essa essa lista do Bolsonaro e ficar realmente naquilo que eles conversaram, aí é o que a Ziz acabou de falar, é o Flávio Bolsonaro vai ter que se posicionar e tem que se posicionar mostrando que é líder, que é líder. É claro que do outro lado as pessoas têm que olhar pro Flávio Bolsonaro como líder. da minha parte eu já faço isso inclusive, né? Mas eu acho que é preciso que as pessoas da direita como um todo já olhem pro Fláio Bolsonaro como aquele que vai dizer o que vamos fazer a partir de agora.

Se eu talvez eh o Carlos Bolsonaro, né, não tá aí impedido, pelo que eu saiba, falar com o pai, talvez o Carlos Bolsonaro pudesse numa conversa com o pai trazer essa lista de senadores. Talvez possa ser uma solução, Pitólio, porque eu acho que seria muito ruim a gente não ter uma lista oficial da parte do Jair Bolsonaro. Se isso não for possível, aí realmente a gente vai ter que confiar nessa passada e de bastão do Flávio, que da minha parte tô tô dentro, né? e o Flávio Bolsonaro agir como esse líder que a direita precisa tanto e agora ele tem a chancela de Bolsonaro para fazer isso e definir e definir mesmo que o Valdemar não queira, mesmo que outras figuras, né, da política eh eh brasileira, da direita, enfim, resistam a certos nomes, mas se foram nomes escolhidos pelo Bolsonaro, são nomes que a gente tem que fazer valer. Pelo menos um nome a gente já sabe, né, Pitôle? O Marcos Polon foi citado em

carta nominalmente pelo pelo Bolsonaro. Então é um nome que eu acho que já deveria ser aí o primeiro a fazer valer essa vontade de Jair Messias Bolsonaro. Eu tenho essa esperança, tá, Pitólio? >> Concordo. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de

reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Também tenho, Marx. E aí, fechando, começo contigo. É hora da moita acabar, hein, Max? Não

tem mais moita, hein? Não, não cabe mais moita. Por mais que não, olha, a vaidade ficou para trás, tal. É hora de fala assim, a perseguição continua. A mesma perseguição sofrida por Jair segue.

Precisamos fechar. Ponto. É com Flávio que tá tem que decidir. É agora. Não tem mais espaço paraa moita. Max, você acha

que a moita ainda continuará sendo frequentada por alguns? >> [risadas] >> Pitolle, se alguns continuarem eh frequentando a moita, eles podem ter certeza que vão ouvir muito de mim, publicamente. Tô falando agora de mim, tá, gente? vão ouvir muito eh eh de mim, porque eu fui muito paciente, fui extremamente paciente com as pessoas, fiquei ali até o final acreditando, não, essa pessoa, né, talvez tenha aí alguma questão que ela tá esperando para poder falar. Eu acho que agora essa questão acabou. Acabou. Não, não há mais o que

esperar. Não há mais o que esperar, porque tá muito claro agora a posição do sistema. Tá muito claro agora que o sistema não quer Flávio Bolsonaro. Então, só isso, gente, só isso já é o sinal de qualquer cidadão de bem, qualquer pessoa que quer realmente libertar o Brasil desses que hoje dominam, apoiar o Flávio Bolsonaro. Só isso, só o fato do sistema todo ter se voltado contra o Flávio, exatamente como fez contra o Jair em 2018 e depois em 2022. Só isso para mim já prova que nós

temos que apoiar o Flávio Bolsonaro. Agora, a moita para mim hoje, Pitol, a moita está do lado de Lula. Então, estar na moita é estar contra Jair Bolsonaro. Não tem mais espaço paraa moita. Então, a a a da Damares, ela fez uma um comentário aí que saiu na mídia, enfim, acho que ela poderia até desmentir se não for verdade, né? Acho que ela

deveria desmentir se não for verdade, porque tá todo mundo agora achando que é verdade, que ela não vai ajudar o Flávio na campanha e que ela esperaria o Flávio eh para depois depois que já tivesse vencido a campanha eleitoral, aí ela ajudaria, né? Enfim, um negócio completamente esquisito. >> Mas e eu agora eu vou começar a falar os nomes. Pitóle, >> não. A Damares é que na verdade, viu Max? A Damares, ela, o partido onde ela

está busca neutralidade. É moita mais moita que essa. É que a moita o cara se esconde, né, Marcos? Eu tô pensando, ah, no caso da Damares tá em cima do muro, né? Tá da neutralidade do muro, né? Então a moita, o cara tá

escondido ali, né? Vai, desocupa aí, pô. Mas nesse caso é murão mesmo, né? Ne. E o Moro a gente sabe que é da esquerda, né? O Muro sempre foi da

esquerda, né, Pitol? Então assim, >> é, é, é, chega, chega de moita, não tem mais espaço para isso. >> Max, você é muito muito elegante. Eu tenho a piadinha que o muro é do capeta, né? Porque o cara, [risadas] me perdoe, para mim, o muro tem a piadinha, né? Que o cara ele, ele não

sabe dessa, Mar, ele morreu, aí tá ali no muro, não sabe para que lado vai. E aí tá ali o enviado de Deus ali para tentar levá-lo pro pro céu paraíso. Aí o enviado do capeta para levá-lo pro inferno, tal. E fica ali negociando. Ele tava negociando para que lado. Eu vou

não sei. Ai, eu não sei. E aí os negociadores se cansaram, né? Tanto o representante dos céus quanto o representante do inferno, ambos se cansaram e falaram assim: "Ó, quer dizer, quer saber? Fica aí, fica aí. Não

vai decidir, fica aí. Não vou agora ficar eh, mas saiba de uma coisa, disse o representante do inferno, o muro é meu, né? Então que fique muito claro que o muro eh tem um dono e eles estão neste momento, enfim, do lado deste, como o Lula, como o Max coloca, se o Mura do Lula, já deu para entender quem é Lula, né, na nessa interpretação de texto rapidamente feita por nós. Edu, você acha que vai ter lista? Não vai ter lista. A gente vai ter agora a

possibilidade da moita acabar, já falamos da lista, mas da moita eh, enfim, de uma vez por todas perder a força do muro, porque tá claro quem tá contra e quem está a favor. A gente tem Alexandre de Moraes contra Flávio, contra Jair. Quem não se posiciona agora, vai se posicionar quando, Edu? >> Ah, Petol, é difícil você desconsiderar aqueles que gostam do muro, né? Porque em qualquer setor da sociedade você vê isso na natureza humana. Tem sempre

aquele que morde a sopra, né? Aquele que fica, ai não sei bem, ai eu quero deixar paraar. Temos, temos fica sempre na região cinzenta, tem lá, tem coisas boas de Flávio, mas tem coisas a criticar. Sempre fica nisso, sem, né, sabendo o contexto que nós estamos inseridos, né? Essa reeleição é mais importante que 18.

Essa eleição é mais importante que a 22, tendo em vista que poderá ser, obviamente, o furo de São Paulo não acabará assim, porque a gente sabe dessa forma resiliência da esquerda que se assemelha ao anjo caído, né? Se assemelha ao pai da mentira. Então uma coisa que eles têm é paciência mesmo quando estão desmantelados. Então eu creio que no foro de São Paulo não acabará, porém, né, é uma forma de você tirar mais uma nação do domínio do Fo de São Paulo, deixando eles da forma deles, né, até a gente fazer o sufocamento financeiro. Então esta agora é uma eleição tão importante que corre risco de gente perder. Primeiro a indicação

pros ministros já no próximo exercício, né? Quem pegar de 27 a 30 vai indicar quatro ministros com a possibilidade de impeachment dependendo da composição do Senado. Então já tem isso. Segundo, a gente sabe muito bem a guerra de informação que está tendo em visto o CEED no Tribunal Superior Eleitoral, o ataque frontal, artigo 19, parágrafo primeiro, do Marco da Internet e além da propositura do, né, daquele decreto presidencial para versar sobre um trecho, era nesse, salvo engano, era o artigo 11 que permitia isso, mas só sobre a Lei de Proteção de Dados, abrangeram pela pelo Marco Civil inteiro. Não existe isso. Ou seja, tá

muito claro que eles estão apostando tudo, como se fosse um, né, uma pessoa com sede indo direto, né, ao copo com água, mas envolvendo a liberdade de expressão. Se a gente perder esta eleição esse ano, a gente sabe muito bem que se consuma a censura, a perseguição. Nós já falamos aqui, fim da mídia independente, fim da Polícia Militar, fim de todo esse essa o estado democrático de direito com as diretrizes ocidentais, com as diretrizes civilizatórias. A gente vai se assemelhar mais a um regime como Irâmtor. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.