---
video_title: "Lavrov e Rubio discutem guerra na Ucrânia em reunião | Análise de PHVox"
video_id: q6BNjl8IMEI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q6BNjl8IMEI
video_date: 2026-07-23T21:00:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Os ministros das Relações Exteriores da Rússia e dos Estados Unidos se reuniram nesta quinta-feira (23), durante um encontro da Associação das Nações do Sudeste Asiático (Asean), em Manila. Na conversa, o chanceler russo, Serguei Lavrov, alertou o secretário de Estado americano, Marco Rubio, sobre o envio de armas à Ucrânia, classificando a medida como “inadmissível”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PH, muito boa tarde a você, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Wellington. Bom dia ainda aqui para mim, porque aqui são 11:40 da manhã e dois porque não almocei. Uma boa tarde a toda a audiência da Aur Verde. Sempre uma alegria estar aqui, meu caro.

>> Ô, PH, vamos começar sobre um tema. O Marco Rúbio tá discutindo daí, se reuniu com o chanceler da Rússia nas Filipinas para tratar e do tema Ucrânia. É isso mesmo. >> Exatamente, meu caro. Marco Rúbio, ele está numa missão nas Filipinas, que é um aliado histórico dos Estados Unidos. E

ali ele tem vários objetivos. Ele está aproveitando para se reunir com vários adversários americanos inclusive e tentar estabelecer linhas de conexão. Nós temos então essa reunião que aconteceu agora pela manhã entre o secretário de estado americano, Marco Rúbio, que é o chefe da diplomacia e Sergei Lavrov, que externamente atua como o chefe de estado da Rússia, porque Vladimir Putin não sai do país por medo de atentados e coisas do tipo. só saiu pra China e pro Alaska uma vez cada um, né, ali e também pra Coreia do Norte ao longo dos últimos 4 anos. Bom, nessa reunião, o Marco Rub disse que é necessário ter uma relação com o governo russo, mesmo que tenham áreas de discordância, mas existe ali um distanciamento cada vez maior em relação a entendimentos entre os dois países, principalmente no caso envolvendo o falecimento que ainda está cercado de muito mistério e gera muitas teorias aqui dentro dos Estados Unidos do senador Lindsei Granham, mas também demonstrou que os Estados Unidos já não estão mais tão próximos na questão envolvendo a guerra ucraniana. O Marco

Rubio, inclusive, ele falou que as a as negociações diplomáticas perderam força nos últimos meses, mas que os Estados Unidos gostariam e estariam dispostos a participar se a oportunidade diplomática voltasse a surgir. Ou seja, a gente percebe que há esse distanciamento. Ainda existe uma outra questão que o presidente Donald Trump na semana passada disse que olha, existe sim a possibilidade de voltar às negociações, está mais perto do que nunca uma um acordo sentar na mesa Volodomir Zelensk e Vladimir Putin. O Sergei Lavrov foi questionado sobre isso pela imprensa e ele aqui disse de uma forma bastante até desafiadora ao seguinte: "Aspas, vou perguntar ao Marco Rúbio amanhã." Fecha aspas. O que que ele quis dizer aqui em

linhas diplomáticas? Se o Trump tá falando, eu que sou o chefe da diplomacia russa, não sei. Quem sabe o Marco Rúbio pode me falar alguma coisa nesse sentido. Não tivemos muito mais informações depois da reunião, mas ontem tivemos uma reunião importante em Kiev com o presidente ucraniano Volodomir Zelenski e os dois enviados especiais de Donald Trump, o Jared Kushner, que também é seu genro, e Steve Whtof, que fizeram uma reunião prévia, provavelmente para coletar uma posição ucraniana para o Marco Rúbio apresentar hoje. Mas no momento o impasse continua, a Rússia continua sofrendo muito com a falta de combustível e filas quilométricas de dias para conseguir 30 L de gasolina. Meu caro

>> PH, o Donald Trump fechou um acordo nuclear com a Arábia Saudita e tem uma condição determinante para que esse acordo seja devidamente efetivado. Qual que é essa condição, PH? Pois é, meu caro. Olha só, nós temos então ontem um anúncio que foi muito importante no mundo inteiro, chamou bastante atenção, que foi esse essa assinatura ou a intenção de assinar um acordo nuclear com a Arábia Saudita e os Estados Unidos da América. E nós temos aqui alguns pontos que vieram logo depois. Depois do anúncio feito ao

mundo, o que gerou uma atenção e um burburinho muito grande, o presidente Donald Trump, ele fez uma publicação nas suas redes sociais dizendo que a assinatura final para esse acordo entre o reino da Arábia Saudita e o governo americano, ele estaria ali sujeito que a Arábia Saudita aderisse ao acordo de Abraão. E o acordo de Abraão é um documento, um tratado ainda da primeira administração Trump, que foi inclusive um dos grandes trabalhos feito pelo genro do Trump, o Jared Kushner, onde nós temos a ali a obrigação dos países de ter uma relação diplomática boa com o Israel, ou pelo menos não beligerante, e reconhece a existência do Estado de Israel. O Bin Salman, que é o príncipe herdeiro e quem é o governante de fato da Arábia Saudita, ele diz já algumas vezes que ele seria favorável a assinar esse documento, mas há pessoas na família real saudita que não estão favoráveis e um dos principais ali seria o seu irmão. O Trump então fez essa jogada, anunciou ao mundo junto com a Arábia Saudita que faria esse acordo nuclear com com o país, mas depois colocou essa condição e acredito que uma forma de gerar pressão. Mas também existe alguns outros problemas que nós temos no meio do caminho desse anúncio.

Por o primeiro que o presidente Donald Trump ele não pode diretamente fazer isso. Ele pode inclusive anunciar como ele fez, mas ele precisa de uma autorização do Congresso americano para que isso vá à frente. Então, teria 90 dias aí para essa negociação com o Congresso americano para que ele tenha essa aprovação de um acordo militar com o ente estrangeiro. Os Estados Unidos já fez isso no passado, por exemplo, com os Emirados Árabes Unidos lá em 2009, algo que foi negociado pelo George Bush e depois foi sacramentado já na presidência. do Barack Obama. Mas o que

que está chamando atenção aqui de acordo com alguns especialistas na área militar, Wellington, é que de uma forma muito criteriosa, não existe a obrigação, nesse primeiro documento que tá circulando da Arábia Saudita, é eles entrarem no tratado de não proliferação nuclear da ONU. Por exemplo, isso foi exigido dos Emirados Árabes Unidos lá em 2009. Então, isso chama muita atenção, porque a Arábia Saudita já tinha afirmado recentemente que caso o Irã tivesse acesso a uma arma nuclear, eles iriam também produzir a arma nuclear. Porque o Irã tem três grandes inimigos no mundo, a saber, e nessa ordem, Israel, Estados Unidos e Arábia Saudita. os motivos da Arábia Saudita, é diferente dos outros dois, mas a Arábia Saudita é um dos grandes inimigos de Israel ao longo aí das décadas e da existência do regime, né, dos aatolás dentro do Irã. Então isso

está chamando muita atenção, a falta dessa cláusula de adesão ao projeto ali ou ao tratado de não proliferação nuclear. O presidente Donald Trump afirma que o projeto é somente para cunho civil, mas isso também deve passar por escrutínio aqui no parlamento. Meu caro, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> PH, tem mais um assunto na nossa pauta que eu gostaria de tratar contigo, porque começam as eleições para o secretário geral da ONU e a informação que você traz pra gente é que essa informação eh que essa eleição, essa escolha, né, do novo secretário geral da ONU é uma das mais concorridas nos últimos anos. É isso mesmo? Exato. E tem um motivo para isso. Nós estamos com a Guerra Fria quase morna, já partindo paraa quente. E então nós

temos várias tensões que estão acontecendo e a ONU até de certa forma sendo esvaziada. É claro que a ONU tem vários problemas não resolvidos, várias questões que precisam ser melhor tratadas, mas quem vai liderar a organização aí nos próximos anos atrai a atenção de todos os países. Nós temos cinco candidatos que estão sendo aí bastante postos, né, a escrutínio. Inclusive hoje inicia-se debates abertos entre esses candidatos, tá? terá uma cobertura oficial da Bloomberg, né, a Bloomberg TV aqui nos Estados Unidos da América. E desses cinco candidatos, três

chamam muito a atenção. Mas antes de eu falar aqui rapidamente sobre esses três, eu queria só trazer algumas informações pro nosso público. Por quê? Eh, o primeiro ponto para haver eh a eleição de um novo secretário geral da ONU, ele precisa ter a maior votação dentre os países membros, mas também não pode ter nenhum veto dos cinco membros do Conselho de Segurança, a saber, França, Reino Unido, Estados Unidos, Rússia e China. E aqui que a coisa fica bastante equilibrada. Nós temos um nome que está

correndo por fora, que era um dos favoritos, mas perdeu muita atração nos últimos meses, que é da ex-presidente do Chile, Michele Bachelê. A Bachelê, que inclusive membro do foro de São Paulo, já ocupou um cargo na parte voltada à segurança da mulher, mas ela é vista com maus olhos dentro da instituição, principalmente pela sua visão altamente ideológica, sobretudo na América Latina. O próprio governo chileno tirou o apoio à sua candidatura, que era ali chancelada pelo o Boret, que saiu da presidência no Chile. Agora, Antônio Castelê. Bachelê que inclusive também recebeu dinheiro de caixa dois de construtoras brasileiras a pedido de Lula em campanhas presidenciais no passado, Wellington. Mas isso é só um um detalhe

assim que a gente deixa passar, né? Nada para ver aqui. E os outros dois que nós temos no que estão disputando mesmo aí, primeiro é a senhora Rebeca Greenspan da Costa Rica. Ela tem um trâmite muito forte, é talvez considerada a pessoa com mais experiência dentro dos concorrentes hoje. E ela tem um trânsito muito bom entre os países da América Latina, União Europeia, países em desenvolvimento e organismos multilaterais. Ela também é

secretáriaagal da Conferência das Nações Unidas para o Comércio e Desenvolvimento. Do outro lado, né, aqui, perdão, tem a base de apoio dela também, que é Costa Rica, além de países da América Latina, e parte do G77, que é uma conferência do terceiro mundo, tá? Reúne muito ali, principalmente a China e os países do dito sul global, tá? Do outro lado, nós temos o argentino Rafael Grossi e esse é o favorito por parte dos Estados Unidos da América, tá? Ele é o diretor geral da Agência Internacional de Energia Atômica e participou diretamente das negociações de paz entre Estados Unidos e Irã, principalmente antes do início da guerra e participou de uma rodada nesse cessar fogo que nós tivemos. E ele vem ganhando

muito destaque. Ele tem um apoio direto também do Rafa do Ravier Milei. Rafael não, né? O Ravier Miley. E teve um papel de destaque também na guerra da Ucrânia por conta da segurança das usinas nucleares. Ele tem uma base de apoio

forte também na América Latina, na Argentina, Estados Unidos e em círculos diplomáticos da Europa, tá? Mas um dos obstáculos para ele é que ele seria considerado pró ocidente demais na visão principalmente de alguns países como China, Rússia, Paquistão, Índia, entre outros. Mas o nome dele não é descartado. Hoje aí as apostas seriam algo entre 40% favorável, né, para a senhora Rebeca Greenspan e em torno aí de uns 35% de chances para o Rafael Gross dentre os cinco, entre os cinco candidatos, meu caro, as eleições da ONU serão bem disputadas daqui pra frente, meu caro. >> PH, pra gente finalizar, o tema já tá, o tempo já tá estourado aqui, mas eu queria saber como é que tá a história do prefeito de Nova York que queria prender o Benjamin Etaniarro. Você falou isso

aqui na terça-feira e parece que ele mudou de ideia. Isso tem alguma atualização nesse sentido? >> Na verdade, não é que ele mudou de ideia, ele foi confrontado pela realidade. Ele foi confrontado pela realidade e viu que ele não tem competência eh do ponto de vista legal ou jurídico para passar por cima da Constituição americana. Só que ele fez um vídeo totalmente assim ideologizado, conclamando aos direitos dos americanos de não aceitar ele e tentando causar uma revolta popular contra a visita do Benjamin e Taniarro para acuarrer a visita. O que chama atenção é o número

de curtidas na publicação que passa assim dos milhões, tá? Os milhões de curtida. E começou um escrutínio muito grande, porque entende-se que muitas dessas curtidas não são oriundas de pessoas dentro dos Estados Unidos e, na verdade, de um grande de uma grande arquitetura de fora, principalmente vindo do mundo islâmico para impulsionar essa mensagem e causar uma câmara de eco. Mas é muito provável que o Benjamin Netaniarro jamais desista dessa reunião, meu caro. Esse é Paulo Henrique Araújo, PH Vox, conosco aqui na Aur V de Brasil. PH,

muito obrigado pela participação. Agradeço inclusive toda vez que você chama o pessoal do canal do PH aí para vir aqui paraa Oured, pra nossa live. Fico muito contente. Muita gente sinaliza, ó, vim lá do PH, tô aqui com vocês. Então, a gente agradece também por essa troca de experiências que são importantes, né? Gente que vem do PH,

gente que vai daqui da Ori Verde para conhecer também o teu trabalho e as tuas informações aí dos Estados Unidos. Um grande abraço, PH. >> Obrigado, Welliton. Obrigado a todos os PH boxers e os auriverdianos da audiência também. Um forte abraço.

>> Valeu. Paulo Henrique Araújo, PHVX, conosco aqui no Jornal da Aure Verde Brasil. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.