---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: R9xra4WxqAw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9xra4WxqAw
video_date: 2026-05-19T23:39:15+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🚨 Flávio Bolsonaro pede prestação de contas do filme "Dark Horse"
  
  ⚖️ Pré-campanha de Flávio vai ao TSE contra pesquisa
  
  🏳️ Centrão recua e caminha para neutralidade na eleição presidencial #shorts
---
Centrão recua e caminha para a neutralidade na disputa presidencial. Mas antes do resumo de hoje, eu quero te convidar para a comunidade Aure Verde Brasil. Tem link na bi e tem muita informação relevante por lá. [música] Flávio Bolsonaro pede prestação de contas do filme Dark Horse. O senador Flávio Bolsonaro pediu a produtora do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro que apresente em até 30 dias uma prestação de contas detalhadas de todos os gastos da produção. O pedido

veio depois que o site Intercept Brasil revelou que Flávio conversou com Daniel Vorcaro sobre o pagamento de valores para custear o filme. Além disso, Flávio afirmou que o dinheiro investido por Vorcaro será separado e colocado à disposição das autoridades após o lançamento do longametragem. Pré-campanha de Flávio Bolsonaro vai ao Tribunal Superior Eleitoral contra a pesquisa da Atlas Intel. A equipe jurídica de Flávio Bolsonaro entrou com representação no Tribunal Superior Eleitoral, pedindo a suspensão de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel. Alegação é de que o questionário foi montado para prejudicar a imagem do pré-candidato, associando seu nome ao Banco Master e ao banqueiro Daniel Vorcaro, antes mesmo de perguntar sobre a intenção de voto. Para a defesa, isso

não é pesquisa, é manipulação disfarçada de dados. Por outro lado, o CEO da Atlas Intel rebateu, dizendo que o conteúdo sobre o escândalo só foi exibido depois que o questionário principal já havia sido concluído. O TSE vai decidir se suspende ou não a divulgação dos resultados e o centrão caminha para a neutralidade na disputa presidencial. A polêmica envolvendo o filme Dark Horse está quebrando alianças que Flávio Bolsonaro vinha costurando com partidos do centro. Segundo o jornal O Globo, União Brasil, PP e Republicanos caminham para liberar seus filiados a apoiar quem quiserem em 2026, em vez de embarcar na pré-campanha do senador. Bastidores do

PL chegaram a cogitar uma chapa com a ex-ministra Teresa Cristina para presidente e Michele Bolsonaro para vice. Mas as lideranças do partido descartam o debate por enquanto. Essas e outras informações nas nossas redes e na comunidade Auriver de Brasil. >> [música] >> O verde Brasil.