---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 15/06/2026"
video_id: 5dCciQ8QEKc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dCciQ8QEKc
video_date: 2026-06-15T20:38:52+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

no Brasil está [música] aqui. Verdade. Coerência e persistência na luta pela liberdade no Brasil. [música] Notícia em tempo real, opinião com credibilidade, entrevistas exclusivas e a sua participação que faz [música] toda a diferença. No jornal da Auri Verde com Alexandre Pitoli, de segunda a sexta às 8 da manhã no rádio [música] em 97.5

e no YouTube no canal @auriverdebrasil. Auri Verde, a voz da direita, [música] família forte, nação gigante.

Auriverde Brasil 15:2. Agora são 3:02. >> Quando abrem-se os microfones, é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auriverde apresenta. Apresenta >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação

Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo ao Radar Auri Verde que começa a partir de agora para todo o Brasil em Som e imagem. São 15:3 do dia 15 de junho de 2026. 15, hein?

Metade do mês tá voando. O mês de junho, esse ano tá voando. E nós vamos juntos por aqui até às 5 da tarde, atualizando você com tudo o que é manchete nos principais portais de notícias. Também estamos de olho nas redes sociais. Este é o Radar antenado com a notícia aqui na Auri Verde Brasil, a voz da direita. E

se você tá com a gente aí do outro lado da tela, começando a semana com a gente assistindo a TV da sua casa, da sua loja, do seu negócio, já falei e repito mais uma vez, às vezes algumas mensagens que chegam pelas redes sociais tem imagem, foto, o pessoal tira uma foto da do nosso radar ou da programação da Auri Verde na televisão da Eu já recebi uma de uma lanchonete no interior de São Paulo. Vou até da próxima vez pedir autorização se a gente pode exibir a imagem e dizer o nome do comércio de uma lanchonete no interior de São Paulo. Também uma mensagem super bacana que chegou de Mato Grosso. Era uma loja de autopeças de veículos. pessoal assistindo a programação da Aure Verde no nosso canal no YouTube, mas conectada na televisão ali no meio da tarde.

Então, muito obrigado para você que também nos assiste pelo celular, tá de lá para cá, o dia corrido, fazendo as tarefas do dia e ao mesmo tempo se mantendo atualizado com o nosso radar. Você tá aí do outro lado? Então deixa o polegar pra gente, deixa uma curtida, deixa um like. A Ana Dielma chegou, a Zila também já deixou aqui, ó. Dante de Leme no interior. Paulista Simpática,

cidade de Leme no interior. A Adriana Maria tá em Mato Grosso. O Gilbert Matias tá em Blumenau, Santa Catarina também. A Tânia Regina chegou por aqui. Andreia Lourenço. Deixa eu mandar o meu

olá aqui, ó, pros amigos do chat. Acabei de dar um sentado. Boa tarde pros nossos amigos aqui do radar. Boa tarde para você também, pra Maria Souza Ponte. Ó lá, Cláudio Emília chegando. O Rodrigo tá em Timbó, Santa

Catarina. Audiência aure Verde espalhada pelo Brasil e pelo mundo. E também compartilhe a nossa transmissão, traga mais um para cá, mande o link do radar. Diz assim, pessoal, lá no grupo do WhatsApp, turma, tô acompanhando agora Radar Auri Verde ao vivo lá na voz da direita. Inconfundível voz da direita.

Manda no grupo do WhatsApp dos amigos do colégio, pessoal. aquela turma das antigas, você tem aquele grupo de WhatsApp dos amigos das antigas, mantém contato com o pessoal que estudou com você, o pessoal que trabalhou com você, tem seus amigos da igreja também, da sua academia, do seu bairro. Importante é trazer mais um para cá. E aí quem chegar, você é novo por aqui ou você sempre ouve, olha o Silvio ali no começo do radar falando da tal comunidade Auriv, dá uma espiada, o dia, pode ser hoje, dá uma espiada, tem um Qcode no cantinho da sua tela, que é o caminho mais fácil para você fazer parte da nossa fortaleza blindada contra todo tipo de censura, do algoritmo aos gabinetes de Brasília, as próprias plataformas. Ali ninguém vai censurar você. Ali você pode falar o que você

quiser, você pode dizer o que você pensa, você pode debater e pensar o Brasil junto com a gente, os analistas, o time da Auri Verde Brasil. Tem material sempre exclusivo. Material Dr. Cláudio Coffany, Olavo Pellegrina Júnior, Coronel Gerson Gomes, o PH, nosso Paulo Henrique Araújo, microfone a verde no nos Estados Unidos, em Washington, material da Débora Cena que daqui a pouco vai chegar por aqui de Brasília, Karina Belomé, Celso Ricardo, tem uma linha VIP com Alexandre Pitoli. Pitoli coloca sempre material fresquinho, material quente ali na nossas redes. Jorge Serrão, todo mundo

passando pela comunidade Auriverde Brasil. E você, como sempre também gosto de reafirmar aqui, você pode bater um papo ali às vezes com outro patriota interessado no seu negócio e ali você faz negócio. Você pode apresentar sua empresa, você pode falar dos seus planos, você pode buscar informações. Às vezes alguém que conhece uma área, mas é confiável. ali é patriota com Patriota, um espaço especial criado pela Auri Verdt para você ficar sempre mais pertinho da gente. Muito bem, dito isso,

vamos começar então a semana, vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde em clima de Copa do Mundo, por que não, né? Todo mundo parou para assistir o jogo da seleção, a estreia do Brasil na Copa do Mundo. Mas eu queria lembrar algo que chamou muita atenção durante o final de semana. Os petistas, o pessoal da esquerda, os PT e seus satélites, como gosto de dizer, né? Todo o pessoal apareceu de camisa verde amarela. Verde

amarela. Um vídeo, aliás, peguei um vídeo da deputada Talíria Petrone de verde e amarelo atacando os patriotas. Ela consegue colocar as cores da nossa bandeira sagrada, o nosso verde amarelo. Consegue colocar as cores que os patriotas vão às ruas, tá? Para dizer que os a camisa foi eh sequestrada pela direita e começa a atacar os patriotas.

É algo delirante, mas enfim. O pessoal que tá acostumado a usar camisa vermelha o tempo todo aparece de verde amarelo porque é Copa do Mundo. E aí reclama justamente de quem nunca larga a camisa verde amarela por nada, de quem não abandona as cores do nosso país, por nada. Mas eles querem dizer que eles são os verdadeiros patriotas porque usam o verde amarelo na Copa, que é um exemplo. Hoje também passando pelo noticiário, lembra? leio todos os jornais, todos os

portais, as emissoras de TV para manter todo tipo de informação no nosso radar. E aí me deparei até com uma coluna de um colunista do jornal O Globo, Thomas Trauman, que também comenta na Globo News, foi integrante do do da equipe de comunicação do governo Dilma Russef. E o Thomas Trauma escreve no Globo, tem lá uma newsletter semanal e ele postou uma foto que eu vou trazer aqui para vocês. Quem tá com a gente em vídeo, se você tiver com a gente pelo rádio, é fácil de descrever. Lado a lado, Lula e Flávio Bolsonaro com a camisa da seleção brasileira.

Eu pergunto para você que tá aí assistindo a gente, olha em quem cai melhor esta camisa. Essa é a melhor resposta pra turma do PT. É a melhor resposta. Quando você vê o Lindberg e a Gaz lá torcendo pelo Brasil, aparece os dois lá, Lindberg, o casal petista, Lindberg, Gis torcendo pela seleção. E tudo bem, torceu. Eu acho que o Brasil

inteiro tem que torcer mesmo, que o exa aí sim, quem sabe o exa vem. Tá difícil, mas quem sabe. Fato é quando você vê aquele pessoal de verde e amarelo é esquisito. Então, de novo, eh, reparem nesta foto, tá? O Lula e o Flávio Bolson senador Flávio Bolsonaro com a camisa da seleção aí. E se eu não precisa nem de

jogo dos sete erros, é jogo de um erro só. Em quem, o que que tá errado nessa foto quando você olha diz assim, o Lula não pega, não cai bem nele, não cai porque a camisa dele é vermelha. Então, eh, tá muito claro o que eles estão fazendo. Até as cores da nossa bandeira, até a camisa da seleção, porque é Copa do Mundo e eles só usam essas cores em a cada 4 anos, na metade do quarto ano, quando é começa o Mundial de Futebol. Tá muito claro o que eles estão fazendo, né? Eles vão aparecer

dizendo que são patriotas. Agora é, esse é o Brasil do PT. Vamos lá, vamos girar as notícias, então. Vamos trazer informações. Quero começar com uma notícia, o cantor Gilberto Gil, outra notícia que saltou no meu radar e ao longo do final de semana e hoje continua repercutindo muito isso nas redes sociais ao longo da segunda-feira.

Gilberto Gil, a Manchete diz: "Defende União contra ascensão da direita no Brasil. ex-ministro da cultura. Faz tempo que foi ministro da cultura, hein? Foi lá no comecinho quando o PT chegou ao poder. Foi, aliás, Gilberto Gil foi um daqueles que tomou chá de cadeira quando foi ministro, foi deixado de lado e acabou sendo trocado. Porque é sempre

assim, esse pessoal da cultura, o pessoal do esporte também acontece muito. Eles eh são petistas de carteirinha, faz campanha até conseguir o cargo. Aí um dia são chamados pelos governos do PT, Lula, Dilma, para assumir algum tipo de posto também. Em prefeituras acontece isso. Fernando Hadad fez isso. Para quem mora na

capital paulista vai se lembrar. Fernando Pimentel também já fez isso em Minas Gerais. na Bahia não é diferente. Então eles chamam essas personalidades do mundo cultural, do mundo esportivo, os artistas para compor alguma pasta, para tentar passar um verniz, para atrair público, para ganhar popularidade. Mas é alguém que fica ali.

É, é como aquele aquele vaso no canto da sala que você tem lá na sua casa, aquele vaso que vai ficando esquecido, vai ficando de cantinho, depois alguém passa, pendura uma blusa, uma bolsa e vai virando, né? É mais ou menos isso. Gilberto Ju foi assim no ministério. Bom, o músico manifestou a sua visão sobre ah uma possível candidatura de Lula a um quarto mandato presidencial e disse: "Vemos muitos dos mesmos nomes, os mesmos conceitos", afirmou Gilberto Gil ao Fination Times, prestigiado jornal, eh, e disse que não há opção para nada diferente, segundo Gilberto Gil. E o que ele criticou foi a ascensão do movimento da direita no Brasil, mas eh também em países eh da nossa região.

E a gente assiste isso claramente acontecendo. O Brasil é uma espécie de resta. Como tenho brincado, né? Temos a eleição do Peru agora em quase fase de recontagem de votos, mas a provável vitória consolidada, ratificada da Keiko Fujimore contra a esquerda. Esperamos que isso seja referendado. Temos uma

segunda rodada para o para o desfecho da eleição na Colômbia com o Abelardo de Laisprieja vencendo também na Colômbia, o candidato Cepeda que é o candidato da esquerda lá, e restará o Brasil. A Bolívia já mudou o vento, o Chile já tomou outra direção, a Argentina já há algum tempo, então resta o Brasil sobretudo. E aí o Gilberto J tá preocupado que a esquerda, que o furo de São Paulo, que eles estão derretendo aqui na América Latina, tem o México também, né? Mas também é questão de futuro. Fato é que o Gilberto Gil, além dessa declaração também eh disse que ah ele eh ele no final ele sempre dá um jeito de dizer que ele é contra misturar política com cultura, com esporte, mas é só o que eles fazem. Fato é que eu

queria lembrar que o senhor Gilberto Gil, e aí talvez a gente consiga até colocar aqui uma manchete para ilustrar, senor Gilberto Gil recebeu um presententão de R 4 milhões deais R 4 milhões deais para fazer a sua turnê. Dinheiro dos Correios, senhoras e senhores. Correios. Pois é. Alguém pode dizer assim: "Mas esa aí, os eh correios não estão quebrando? Os Correios já não

registraram déficit, um rombo de 3 bilhões de reais no primeiro trimestre? No ano passado o roubo não foi de 8 bilhões e meio. Não tem uma manchete essa que passa agora pela sua tela, de que eles acabam de abrir um plano de demissão voluntária, de que eles precisam demitir 7.000 funcionários, aqueles 7.000 funcionários que fizeram o L e agora ele precisam demitir 7.000

funcion os Correios quebrando entregaram R 4 milhões de reais para Gilberto Gil e a sua turnê tempo rei para fazer lacração pro governo do PT sempre que temos eleição no horizonte. Pois é. Então eh essa é a melhor resposta possível para o Gilberto Gil. Olha, é muito fácil. É muito fácil. Tudo

bem. Você faz parte daquela geração que foi anistada, Gilberto Gil Começa por aí. Você faz parte da geração da lei da anistia de 1979, junto com Caetano Veluso, junto com o pessoal que pegava em armas, aquele pessoal que vocês eh gostavam daquela esquerda criminosa daquela época, esquerda que sequestrava baixador Charles Elbrick, baixador dos Estados Unidos, por exemplo, aquele pessoal que roubava bancos, que roubava cofres, aquele pessoal que andava com metralhadoras, com explosivos, que matou O aquele pessoal foi anistado. Aquele pessoal foi anistado em 1979. Anistia ampla, geral e restrita. Tudo bem que

esse passado tá aí e hoje vocês são contra qualquer tipo de anistia aos presos políticos do 8 de janeiro. Agora, além disso, além da militância histórica, vocês militam hoje porque o dinheiro nunca deixa de pingar quando vocês querem fazer uma apresentação artística. Então, Gilberto Gil, é fácil receber 4 milhões de uma estatal que está quebrada, de uma estatal que vai demitir, gente, porque a conta não fecha, porque os Correios hoje é, os Correios hoje representam uma empresa deficitária, quebrada, mas tem dinheiro para o Gilberto Gil cantar tempo rei. É muito fácil. Essa é a melhor resposta possível para esse tipo de campanha que Gilberto Gil faz ou pré-campanha por força do calendário e todo mundo acha que é de graça. Não é de graça não. 4

milhões dos Correios. Agora são 15:18. Vamos fazer conexão com Brasília. Já vejo apostos. Débora Sena, repórter e microfone a verde em Brasília. Débora,

uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vinda, >> Súvio. Muito boa tarde para vocês. Estamos nos preparando para uma semana decisiva no Congresso Nacional, semana envolta de polêmicas também, já que nós temos aí um projeto de lei versando sobre o fim da escala 6 para além da PEC, que já avançou eh a instância da Câmara dos Deputados e chegou ao Senado. eh ultrapassa já a marca de 20 dias paralisada na casa alta do Congresso. E

diante dessa paralisação dos senadores, vemos aí uma reação eh articulada pelo Palácio do Planalto em organização ali combinada com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Então a gente vai falar sobre esse assunto e sobre as expectativas para as outras atividades que devem ocorrer aí ao longo da semana. Muito bem, Débora. Então, vamos lá. Eh, é possível que o projeto da da escala 6 por1, da redução da jornada, chame como quiser, avance nessa semana. Há um todo

um esforço por parte do governo para emplacar esta pauta já eh neste mês ou antes do recesso fazer isso andar, porque o governo, eu sempre repito, quer utilizar esta bandeira na eleição. Mas muita gente também eh está confusa. Mas pera aí, tá valendo o quê? a PEC, a proposta de emenda da Constituição que a Câmara já votou e que passou para o Senado e agora resta da via columbre pautar ou não, ou um outro projeto colocado em votação às pressas. E então pra gente esclarecer as os as duas eh a tramitação das duas propostas e você trazer essa temperatura se de fato o Gumota vai entregar outro, falar assim: "Olha, tá tudo aqui, estamos entregando tudo que tá passando aqui que o governo pede".

É isso mesmo, Silvio. Agora se desenha com clareza essa estratégia. A PEC avançou na instância da Câmara dos Deputados e deixou para trás o projeto de lei que versa sobre o mesmo assunto de autoria do governo Lula. E esse projeto chegou na Câmara dos Deputados tramitando em regime de urgência, o que significa que ele tem poder de paralisar a pauta. Hugo Mota sinalizou aos líderes que pediria ao governo para retirar a urgência do projeto para que assim a casa baixa do Congresso pudesse deliberar sobre outros temas. mas já no

fim da última semana fez algo completamente oposto ao que anunciou que faria ele nomeou Léo Pratas que foi o relator da PEC que passou na Câmara dos Deputados para ser agora o relator desse projeto. E a gente entende que essa matéria, essa proposta assinada pelo Palácio do Planalto tem agora e o objetivo de pressionar o Senado, se torna um instrumento de pressão para fazer andar a pauta que põe fim à escala 61, ou seja, não deu certo até agora no Senado. Então a gente pressiona, faz avançar aqui o projeto. Já sabemos que temos quórum para avançar e quando essa matéria chegar ao Senado, ela vai atropelar as demais. Dentro do prazo de 45 dias, o que deve ocorrer é que o projeto de Lula vai paralisar também a pauta do Senado, obrigando os senadores a decidirem sobre esse tema.

Débora, deixa eu trazer outro assunto também. E esse interessa e muito e aí não é ao governo, esse ao contrário, interessa a sociedade brasileira que é a redução da maioridade penal, andou na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça, mas tem uma longa tramitação pela Câmara. Então tem a possibilidade de Hugo Mota dar seguimento à emenda que trata da redução da maioridade penal. E aí o interesse é muito mais da direita, portanto, da oposição do que do PT, do que da esquerda, do governo. O governo não quer, evidentemente, porque isso prejudicaria de alguma forma os bandidos ou eh afetaria de alguma forma as próprias e facções criminosas. E aí mexe

com o lado da segurança pública em que o governo é um pouco confuso para explicar pra sociedade. >> Pois é, Silvio. Hoje nós entrevistamos a deputada Júlia Zanata, deputada que teve ali no relatório do coronel Assis na Comissão de Constituição e Justiça, uma contribuição. que é a altura de uma PEC que versa sobre esse tema, teve então as suas propostas apensadas ao texto apresentado pelo relator e ela revelou aqui paraa nossa audiência no jornal da Auri Verde uma reunião que ocorrerá durante essa semana entre os líderes da oposição e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, para pressionar pelo avanço desse projeto. E a principal argumentação é, já que Hugo Mota alega que a 6x1 é uma pauta de grande apelo social. Essa, na

verdade, é uma pauta que dormitou nas gavetas da Câmara dos Deputados e ganhou aí grande como perante a sociedade. Então, sabemos que os líderes da oposição vão se reunir com o presidente da Câmara para pressionar para que tão logo seja instalada a comissão especial prevista para o debate desse tema e para que assim também esse assunto seja levado ao plenário da Câmara dos Deputados. Vamos pro Senado, Débora. Expectativa em relação ao Senado. Aliás, tem o Conselho de Ética também, me recordo, você trouxe essa informação, uma iniciativa que partiu do senador Eduardo Girão, salvo engano, mas para tentar fazer o Conselho de Ética funcionar na casa. E o nome de Davi ao

Columbia até parar no Conselho de Ética, porque um partido pode representar contra qualquer senador. Isso é possível no Conselho de Ética. se vão abrir ou não o processo, aí são outros 500 aí a negociação política e influência, corporativismo. Mas eh tem essa questão do Conselho de Ética e do plenário. Alguma expectativa de pauta, de reunião de líderes por lá?

Olha, Silvio, há uma expectativa que a PEC que amplia a autonomia do Banco Central chegue ao plenário do Senado. Essa proposta passou na Comissão de Constituição e Justiça da Casa Revisora da República. O texto é do senador Plínio Valério. Houve uma tentativa da base governista de retirar desse texto o dispositivo que versa sobre a autoridade do Banco Central para decidir sobre concursos públicos sem precisar se submeter ao governo de Plantão. Silvio, e nós vamos acompanhar, é claro, esse avançar, essa expectativa pela votação no plenário do Senado. E sim, você falou

aí muito bem sobre a tentativa do senador Eduardo Gerão como líder do Partido Novo de reabrir o Conselho de Ética no Senado. O parlamentar já tentou representar contra o presidente da Casa Alta, Davi Al Columbre, em virtude da não abertura da CPMI do Banco Master. Isso há dois meses atrás. E teve aí toda a dificuldade por conta dessa questão aí que é mais do que regimental, é estrutural nesse momento o fechamento do Conselho de Ética. Eu dizia aqui paraa nossa audiência que essa é uma questão tão delicada, mas que diante dos últimos acontecimentos passou batido diante da apuração recente da imprensa. Não houve

aí eh um trabalho mais presente em relação a essa situação. E nós eh levantamos que desde junho de 2024 não há qualquer movimentação no Conselho de Ética do Senado. Então ali o finzinho da gestão de Rodrigo Pacheco, já não teve movimentação no Conselho de Ética e desde que Daviel Columbres se tornou o presidente do Senado, não houve sequer determinação de um gestor, de um senador para ser o presidente desse conselho que pode disciplinar os demais parlamentares. Eu tenho aqui comigo, Silvio, uma cópia do mandado de segurança que o senador Eduardo Girão protocolou no Supremo Tribunal Federal e ele diz o seguinte: "O caso concreto é distinto. Não se pede ao Supremo Tribunal Federal que escolha membros do Conselho de Ética, defina a proporcionalidade, indique presidente ou vice-presidente. Ou seja, isso é da

prerrogativa do Senado. E aí ele vai elencando aqui outras questões que devem ser determinadas pela presidência do Senado. E diz o seguinte: o pedido limita-se à remoção da inatividade objetiva que impede a própria existência funcional do órgão competente. Portanto, tá bem explicado aqui na peça que foi protocolada no fim da tarde de sexta-feira, o que se pretende é obrigar o Senado a retornar às atividades do Conselho de Ética, permitindo assim representações e que também esse órgão possa deliberar e decidir sobre a conduta de parlamentares. Sim, inclusive Davi Columbri, que é acusado aí de supostamente receber 30 milhões de dólares no caso Master.

Muito obrigado, Débora Sena, microfone Aure Verde Brasil na capital federal em Brasília, Débora. Você volta na nossa programação, então logo notícias ocorram na capital federal. Obrigado, Débora. >> Obrigada, Silvia. Até logo.

>> Agora são 15:29, 3:30. Pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verd Brasil, girando as notícias desse começo de semana, dessa segunda-feira. Olha, senador Flávio Bolsonaro falou bastante a pouco num evento promovido pela revista Veja. A gente vai trazer daqui a pouco, é um fórum de debates promovido pela revista Veja em São Paulo. Nós vamos trazer

alguns trechos, mas o senador Flávio Bolsonaro foi a um ponto importante. Ele falou sobre a gastança do governo Lula. Na semana passada dedicamos aqui no nosso radar bastante tempo, muitas horas ao longo da semana para mostrar o impacto deste governo no bolso do brasileiro, no nosso no nosso bolso, nosso pagadores de impostos e também aqueles que fazem parte o a cada 108, tá? 81,6% das famílias que estão endividadas. Então, falamos, por exemplo, no final da semana sobre a inflação dos alimentos.

Tá caro demais comer no governo do PT. Nós falamos sobre gastos com habitação. E aí não é só o teu aluguel, é também a conta de luz que tá mais cara no governo do PT. Nós falamos sobre produtos que dispararam, não sei se vocês perceberam isso, mas tá fácil também de perceber. produtos de higiene, produtos de banheiro, produtos da casa, de utilidades ali. Iso, isso também tá

muito mais caro. Recentemente os preços subiram muito. Tem a questão dos combustíveis, mesmo com as mágicas que esse governo tenta praticar, mesmo com questões envolvendo tributos do diesel, a subvenção da gasolina, ainda assim tá muito difícil, a inflação tá pegando pesado. Mas também isso é reflexo de um governo irresponsável em todas as pontas. Governo Lula gasta dinheiro e gasta como se fosse dinheiro dele, do PT, dinheiro do presidente, dinheiro dos ministros. Gasta de forma

irresponsável. Isso acontece com viagens, isso acontece com os cartões, isso tá presente numa explanada inchada. Como pode ter 40 ministérios? 39. Vamos lá. Como pode ter 40 ministérios, não

tem nem cadeira para esse pessoal todo sentar? Porque se cada ministério é aparelhado e tem uma estrutura vertical, imagine a espinha de um de um ministério, secretário executivo. Aí começam todas as as divisões dentro da pasta, aí começa todos os subsecretários que vem depois. Aí todo mundo tem um corpo de assessoramento, assessoramento técnico, assessoramento de imprensa. Aí vamos chegar no pessoal eh que faz, cuida de departamentos mais burocráticos até chegar no no na secretária, até chegar no no funcionário que cuida da segurança, terceirizado ou não, mas tem a segurança. Imagina quanta gente não

cabe naquela explanada projetada há décadas a explanada comunista de Lúcio Costa e Neymar como Brasília foi desenhada. Não cabe. Não cabe. Então sempre que o PT assume o poder, a máquina fica ainda mais inchada. E nós estamos falando de um grupo político que está lá em Brasília há muito tempo. Então o

desaparelhamento, a depuração é lenta. O presidente Jair Bolsonaro fez isso, fez, mas é um processo. Isso não é do dia paraa noite que você tira toda a companheirada dos cargos. Eles estão lá, são sindicalizados, a CUT toma conta das pastas. É muito complicado mesmo. E aí quando você tem

um governo inchado, o gasto aumenta e aumenta exponencialmente. Mas tem as estatais todas aparelhadas, tem os bancos públicos. O Lula começou a mexer nisso antes de assumir, porque depois de oficializado o resultado de 2022, o Congresso Nacional e era outro Congresso, hein? Não eram esses 513 parlamentares e esses 27 senadores novos que chegaram depois da eleição de 2022, não era o outro congresso, aquele congresso. E aí, claro, entraram as negociações por emendas parlamentares que estavam poderiam ficar represadas por um outro governo. E aí já veio aquela promessa,

não, olha, a gente vai resolver isso aqui, que é mais um carguinho ali, quem se reelegeu? Quem não se reelegeu, quem quer indicar alguém de qual partido, começou tomar lá da cá e rasgaram a lei das estatais. A lei das estatais era um legado ainda governo Michel Temer ainda era um legado a Lava-Jato, inclusive porque era uma tentativa, a lei de das estatais, uma tentativa de blindar contra uma blindagem político-partidária de estatais, de empresas e bancos públicos. Eles rasgaram aquilo, batizaram na época nos corredores do Congresso de lei a Luísio Mercadante, porque o Mercadante já tinha sido indicado pro BNDS, não podia, porque o Mercadante passou pela fundação Perdeu Abramo, que é a fundação petista, e atuou na campanha do senhor Lula da Silva em 2022. Não poderia, teve, tinha cargo partidário, não poderia assumir um banco do tamanho do BNDS, aliás, banco nenhum, porque a lei blindava, então rasgaram a lei e aí fizeram o que fizeram na Petrobras. fizeram o que

fizeram em outras empresas públicas. Ponto é, essa gastança desenfreada acontece na máquina, acontece nos cartões. Nós vamos chegar lá nos cartões, acontece nas viagens, que é um exemplo, eu vou trazer um dado de viagens também, que quem trouxe foi o Diário do Poder. Diário do Poder trouxe essa informação. Governo Lula torra 676 milhões com viagens. Você deve ter visto

esse dado para quem navega nas redes sociais, circulou muito essa informação também. Ontem, domingo, o governo do PT gastou R75 milhões de reais apenas desde o início do ano e junho não tá contabilizado. São dados do portal da transparência. Já gastou. Isso é com viagens, não é só do Lula, evidentemente é da máquina. Então

o esses dados eh eh mostram, olha, que o ritmo de gastos aumentou nas últimas semanas. Foram 300 milhões com passagens aéreas e mais 374 milhões com diárias para funcionários. Explodiu o número de o volume de gastos com passagens aéreas nesse ano. Estão viajando pro Brasil inteiro. Vamos continuar e para fora também, tá?

e para fora do país também. H, como disse, os gastos não incluem o mês de junho. Nas últimas duas semana semanas de maio do mês passado, o governo Lula conseguiu torrar R 190 milhões deais com viagens em 15 dias em maio. 190 milhões. E para finalizar, o ano passado, fui pegar aqui o dado do ano passado para saber o todo, o cômpito total de 2025. Governo Lula conseguiu

torrar 2 bilhões e meio deais. É o recorde histórico de despesas com viagens pelo terceiro ano seguido. Nunca ninguém tinha gastado tanto dinheiro. E esse e é o recorde ano após ano. E aí chegamos neste gráfico. Você que tá com

a gente em vídeo e até vou te pedir, Lanza, para segurar um pouquinho essa imagem na tela. Essa imagem eu fui fazer uma pesquisa em 10 anos, vamos voltar de 2026, 2025, vamos voltar 10 anos, tá? A origem, o gráfico original para dar o crédito aqui é do portal Metrópolis. Eu fui pegar esse, falei: "Em 10 anos, como é que funcionava esses gastos?" Porque não dá para apontar o dedo e falar assim: "Não, pera aí, o Lula tá gastando muito, mas como que os outros presidentes gastavam? Vamos ver o

presidente Bolsonaro, vamos olhar para trás, vamos olhar até a Dilma, n? Vamos olhar o Temer e tá tudo aí na sua tela. Você, você tá vendo as barras explodindo, as barras em vermelho, são gastos do governo Lula viajando. E aí, de novo, volto no ponto que eu falei, se você tem 39 ministérios, se cada ministério tem o seu secretário executivo, tem mais uns três ou quatro secretários importantes, tem todo o corpo de assessores, você acha que alguém viaja sozinho? Não, leva todo mundo para essas agendas.

Então é uma máquina que custa caro e quando eles saem do seu ponto de trabalho, que deveria ser a explanada no coração de Brasília e vão para outros estados, eles estão gastando quantas vezes mais do que se viajasse um, dois. É um time viajando. Então, olha o que aconteceu de 2023 para cá. Ano após ano, o gasto tá aumentando. Essa conta não vai fechar, porque vamos fazer aqui uma analogia.

Pense numa casa. Eu cuido muito das finanças da minha casa, mas imagino que quem tá nos ouvindo também cuida, né? A esposa, marido, mãe, pai, tá, avô, todo mundo sabe. Se você começar a gastar mais, não tem jeito. Não, nunca você vai tapar o buraco. Então, se o Brasil hoje

já tem um buraco, você nunca vai tapar gastando mais dinheiro. Você precisa segurar, apertar o bolso, apertar a mão, botar o pé no freio, mas não é o que o Lula faz. E tá aí. Isso aí é só viagens, tá? Esse buracão no meio desse gráfico, você vai ver que o gráfico ele encolhe nos anos do governo Bolsonaro. Primeiro

porque o presidente Bolsonaro gastava muito menos porque não tinha 40 ministros, não tinha dezenas de assessores para todo lado, dezenas de aparelhados nas estatais, mas aquele aquele grande recu também remete aos anos da pandemia. Aí é evidente que as viagens ficaram mais restritas. Então tem um número ali que sai completamente do padrão. Aquele ali são os 1 ano e meio de 2 anos de pandemia. Mas tirando isso, perceba que os gastos do presidente Bolsonaro e se você for voltando pros gastos da época do presidente Temer, né, a transição, você vai ver que é mais ou menos o que eles gastavam. Aí chega o Lula 3 e isso

explode. Isso gastos com viagens. E aí eu quero chamar a atenção agora para os gastos com os cartões do governo Lula. gastos com cartões. Vamos ver se a gente consegue colocar a até a imagem para mostrar como esse governo tá gastando dinheiro com cartões. E a conta que

chega é de que esse governo em cartões corporativos já desembolsou bilhão bi com B de bola e que 99% desses gastos tá aí na sua tela. Gastos de Lula no cartão corporativo chegam a 1,4 bilhão. 99% dos gastos são sigilosos. 1% tem transparência. Esse é um dado que foi reproduzido pelo pelo perfil ranking dos políticos nas redes sociais. O governo não gostou

desse desse gráfico e tentou rebater, inclusive dizendo o seguinte: "Estão dizendo que Lula gastou 1,4 bilhão. Não foi o Lula, foi o governo Lula". Sim, governo Lula. Boa parte das despesas são do presidente. São despesas que saem ali do numerozinho do registro do presidente. Tem despesas feitas em por

outras áreas do governo, mas não deixam de ser secretas. Todas são secretas. 99 a gente pode chamar de quase tudo, tudo praticamente, né? Então esse é o tamanho. 1,4 bilhão, 99% é secreto.

Isso é importante. Pode até dizer assim, mas por que isso é por que isso é tão importante? Porque sabe quem paga a conta desses cartões corporativos? Nós. Nós pagamos. Nós pagadores de impostos e

dos cartões do governo Lula. Somos nós que pagamos e nós estamos enrolados em dívidas com o nosso cartão de crédito também. E experimente entrar no juro do rotativo de 400% ao ano para ver se você um dia vai chegar a no final para saber se você um dia vai conseguir pagar. É evidente que não. A maioria dos das famílias endividadas e estão endividadas também em cartão de crédito. É o grande

campeão. Mas os cartões do governo a gente paga. E este é um governo que tem histórico, que tem precedentes. A crise dos cartões corporativos aconteceu no segundo governo Lula. Foi no ano de 2008 que Lula teve uma encrenca danada que se chamava farra dos cartões corporativos. Vou forçar a

memória agora, quer ver? Vamos lá. em 2008, que é que e teve uma CPMI que funcionou naquela época, eu me lembro que CPMI dos cartões corporativos deu em nada. Deu em nada porque colocaram um petista para ser relator. Luiz Sérgio era o nome dele, deputado do PT do Rio de Janeiro, que depois virou até ministro de pesca. Mas esse Luís Sérgio,

evidentemente, produziu um relatório que eh era inóco e livrou todo mundo daquela CPMI que vasculhou os gastos com cartões corporativos do governo Lula. Forçando aqui a memória, eu me lembro de alguns casos. Quer ver um exemplo? De um ministro do esporte que hoje é deputado federal pelo estado de São Paulo chamado Orlando Silva do PCD B. Orlando Silva ficou conhecido e até hoje ele não gosta desse apelido quando chamam ele de Orlando Tapioca, porque ele pegou o cartão do governo, cartão de trabalho, cartão que deveria ser para despesas exclusivíssimas.

Quando você não tem possibilidade de fazer uma licitação, você não tem possibilidade de abrir uma concorrência pública, o que é que você faz? Você pega o cartão corporativo ali para passar numa emergência, um gasto urgente, né? Mas não, ele entendeu que comprar uma tapioca era o caso e passou Orlando tapioca. Eu me lembro até da do valor, se eu não errei agora, hein? R$ 8,30 era o valor que ele passou naquela tapioca. Eu vou procurar daqui a pouco

para ver, mas eu, pelo que eu me lembro, era R$ 8,30. Quer ver outro exemplo daquela época do do dos cartões eh corporativos de 2000 2008 foi a CPI, né? Eu, vamos lá. Eh, o ministro da pesca era e Altemir Gregolim. Altemir Gregolim. Ele

viajou com a família. Eh, viajou não, ele foi ao Rio de Janeiro num carnaval. Ele foi ao Rio de Janeiro num carnaval e passou o cartão corporativo em bares, restaurantes. Ele foi até no porcão, que é uma rede famosa, tradicional. O Orlando Silva, que eu falava agora a pouco, me lembrei também, ele foi pro pro Rio de Janeiro e ele levou a a esposa e a babá e a filha e pr pra Copacabana também gastou algo como R$ 20.000, também gastou com cartões

corporativos. Tinha uma ministra chamada Matilde Ribeiro no governo Lula que passou o cartão corporativo no free shop. No free shop. foi lá, passou seus R$ 400 no free shop, tava voltando de alguma viagem e passou o cartão do governo. Isso sem falar em aluguéis de carros, nas despesas do, olha outra lembrança que tem aqui, jornal Folha de São Paulo naquela época, despesas dos gastos dos seguranças da filha do Lula.

A filha do Lula, Lurian tinha tinha seguranças e teve os gastos dos seguranças também foram com cartões corporativos. Isso eu tô buscando aqui de memória alguns casos. Então é sempre uma farra. O Incra que é a a superintendência, né, responsável por terras, reforma agrária, entre aspas, no governo Lula, tinha o aniversariante do mês. Eles faziam uma festa pro aniversariante do mês com cartões corporativos. Então, é só para mostrar o

que este governo faz com cartões que nós pagamos a conta. A gente não consegue pagar o nosso cartão porque o governo gasta demais, porque o governo é irresponsável, porque a inflação tá comendo o nosso bolso, mas ao mesmo tempo eles fazem o que fazem com cartões. E neste governo não está sendo diferente. Tá aí a cifra. Mas vamos ouvir o senador Flávio Bolsonaro nesse evento eh da revista Veja que acontece na cidade de São Paulo. Ele falou eh

entre outros assuntos sobre a gastança desenfreada, sobre o modelo e qual seria a saída possível para arrumar a explanada dos ministérios. Vamos lá, Lanzá, por favor. Na minha eleição, sabia? Eu acho que ele vai acabar votando em mim, porque a bomba fiscal que ele tá deixando pro próximo governo, ele sabe que o próximo governo não vai conseguir desarmar. Vai precisar de um time de estrelas ali dentro do Ministério da Economia, da fazenda, do planejamento, pessoas comprometidas com o país, com controle fiscal rigoroso. Então eu suspeito que

[limpando a garganta] ele sabe do problema que tá por vir o Brasil. Só, só eu acredito que eles tenham calculado errado. É, pode ser que eles tenham calculado que essa bomba fosse explodir no ano que vem, mas pelo que a gente tá vendo, a bomba vai explodir este ano ainda. A inflação chegou, pessoal. A inflação tá aí. Todos os ingredientes de

uma tempestade estão postos para acontecer ainda esse ano. Infelizmente, brasileiro não tem mais poder de compra. O Lula gastando mais de R bilhões de reais fora do arcabolso fiscal, única e exclusivamente para tentar enganar o povo brasileiro mais uma vez dando bondades. Dá o auxílio gás, mas o povo não tá com dinheiro para comprar comida, para botar em cima do fogão e comer. Os R$ 600 não compram ou enchem mais o carrinho como enchiam antes. A carga

tributária no Brasil passando de 32% do PIB. A média na na América Latina 21,5%. O povo tá sufocado de tanto pagar imposto. Não tem nenhuma tábua de salvação que você enxergue no curto ou no médio prazo que vá tirar o Brasil dessa situação, a não ser um corte drástico das despesas e um reequilíbrio das nossas contas. >> Tá aí. Pois é, a fórmula que ele traz,

traz, que muitas vezes é a fórmula do remédio amargo, porque o governo quando assume e é preciso cortar na própria carne, é um governo que arrisca a própria popularidade, que é um exemplo. Javier Milei na Argentina foi exatamente o que fez o modelo da motoserra, como ele brincava. Ele chegou cortando benefícios do funcionalismo, cortando cargos, cortando eh verbas que eram verbas praticamente desperdiçadas em várias áreas, cortando ah gastos e correntes, ou seja, é um governo que precisou, né, cortar na própria carne. Isso é uma saída necessária. Mas o senador Flávio Bolsonaro aponta para a readequação dessa explanada dos ministérios. Não precisa ter tantas

pastas para essa companheirada. É preciso eh fazer um uma um novo jeito de fazer política. É preciso achar uma nova fórmula de você conseguir construir também maioria no Congresso Nacional e não só entregar cargos para todo lado. Isso a gente sabe que também acontece. Isso a gente sabe que acontece no governo. O PT foi assim, quando o PT

assumiu o poder em 2003, o PT não queria lotear a explanada e toda todos os cargos possíveis para os partidos políticos da que formariam a sua base. Isso porque naquela época o Lula ganhou com tamanha dianteira, havia aquela onda vermelha no Brasil. Então veja que no estado de São Paulo quase o PT fez o governador naquela eleição. Era o José Genuío que concorreu com Geraldo Alkmin. A primeira eleição que o Alkmin disputou sozinho. O Alkminalácio dos Bandeirantes

quando morre Mário Covas em 2001, março de 2001 e depois o Alkmin vai disputar aquela aquela eleição para ser governador. E o José Genuíno foi quase ganhou aquela eleição. Quase ganhou. foi ao segundo turno, que já é muita coisa pro PT em São Paulo. PT fora da capital, ele é muito pequeno em São Paulo, mas se expandiu, começou a ter um cinturão vermelho no ABC, regiões como Guarulhos, Osasco, para quem é aqui do estado de São Paulo, vai entender, e algumas boas cidades no interior também. Fato é que o

PT chegou naquela época ao poder e José Dirceu, que era o camisa 10 do time do Lula, não queria dividir poder, não queria lotear. Então, eh, para tal, ele pagava, é o mensalão. Ele comprava os votos no Congresso Nacional. Quando o mensalão estoura e aí não tinha tinha de recompor, tinha de achar um novo jeito, o PT loteia e chama todo mundo para compor. Aí chama todos os partidos para conseguir ter base parlamentar. Mas

também isso é preciso ajustar, é preciso mudar essa fórmula, porque ela também acarreta corrupção e também incha a máquina. Então são todas fórmulas eh trazidas aqui para talvez pensar um Brasil diferente, para pensar um Brasil num modelo que não é mais esse modelo do PT, o Lula deixando o poder no final do ano. Um outro tema abordado nesse fórum da revista Veja, importante a gente trazer aqui também, é a questão da segurança pública. Senador Flávio Bolsonaro tocou nesse ponto da segurança pública. Hoje nós temos e dois grandes debates importantes para para tratar e em pré-campanha eleitoral. O primeiro, a

questão do narcoterrorismo. E esse que o senador Flávio Bolsonaro comenta com mais profundidade na fala que a gente vai exibir na sequência. A questão do narcoterrorismo foi uma classificação do governo dos Estados Unidos, de Donald Trump para conseguir asfixiar, para conseguir sufocar o PCC e o Comando Vermelho, sobretudo, que são as multinacionais do crime brasileiras. São multinacionais tão impactantes e tão perigosas pro nosso continente quanto cartéis de outros países vizinhos, cartéis de drogas. Sabemos que alguns vizinhos são produtores de drogas, sobretudo cocaína, a Colômbia, a Bolívia, o Peru, a Venezuela. E o Brasil

é o grande corredor para mandar estas drogas para outras partes do planeta. O Brasil abastece esses mercados. A Europa, a droga que chega aos países da Europa, sai do porto de Santos, por exemplo. Não é exagero dizer que a grande maioria sai do porto de Santos. também a outras partes, pra própria próprios Estados Unidos, a América, o Brasil também abastece, sai de Santos e abastece outros países aqui do nosso continente, chega ao do outro lado do planeta também, em outros continentes.

Então, como sufocar? Não adianta só que países produtores, alguns deles mudando de mãos, como disse há pouco, Peru e a Colômbia restam, a Bolívia já mudou, mas eles mudando de mãos, eles aderem ao escuro das Américas, que hoje tem 14 nações. Eles fazem parte deste plano capitaneado pela Casa Branca para tentar acabar com cartéis, com com o crime organizado, com o tráfico internacional de drogas. Mas o Brasil não quera, não queria aderir. Lula não queria classificar PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas, o que era o rótulo, a classificação para justamente esse plano ser eficaz. E aí

os Estados Unidos tomaram a decisão. O secretário de Estado, Marco Rúbio, tomou essa decisão, comunicou o mundo e Lula se revoltou. Me recordo aqui de mais de uma vez no nosso radar exibir falas de Lula irado e lá derramando Billy com fígado, nervoso. E numa dada, numa fala que a imprensa trata como escorregão, gafe, derrapou, ele fala em nossos criminosos. Mas enfim, é o Lula, a Janja também, né, que diz que teme a bala do estado. Eu acho que quem devia temer

bala de estado era bandido. Ponto é que este é o principal debate, mas tem um outro debate que emergiu na semana passada com a votação na Câmara, na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, da redução da maioridade penal. Eu até fui buscar alguns dados interessantes eh sobre eh maioridade penal. que eu vou trazer para vocês daqui a pouco pra gente eh jogar luz, porque muita para tentar derrubar essa narrativa da esquerda de que a maioridade penal eh de que a redução não pegaria tantos jovens. Eh, vamos fazer um recorte mostrando idade por idade, os crimes praticados, quantos deles estão recolhidos em unidades para adolescentes protegidos pelo ECA. A gente vai mostrar tudo isso,

mas antes vamos ouvir o senador Flávio Bolsonaro tratar do assunto segurança pública. >> Seus adversários têm dito também que assim a visita ao presidente Donald Trump acabou depois provocando o tarifaço, né? Eh, que que o senhor tem a dizer sobre isso, >> isso aí é narrativa falsa, como sempre da esquerda, né? O, a mentira virou o método do PT. E a partir do momento que eu fui convidado para ir os Estados Unidos, né, o presidente da maior democracia do mundo faz um convite a um pré-candidato. Eu não não fui

institucionalmente como presidente da República que eu não sou ainda. E o pedido que eu faço a ele de classificar como terroristas Comando Vermelho e PCC, já que viraram organizações, né, que levam um medo coletivo, né, que impõe as suas próprias regras em diversas áreas que eles dominam em todo o Brasil. Mais de 25% da população, Maurício Venárias dominadas, né, por esses narcoterroristas e lavam dinheiro aqui no Brasil e e a sua atividade criminosa ultrapassa as fronteiras do Rio de Janeiro, de São Paulo, do Brasil e da América Latina. Portanto, é natural, não é, ô Maurício, que qualquer presidente que realmente queira combater essas organizações narcoterroristas se alinhe, faça pactos de cooperação com outros outros países, como fez a Argentina, como fez o Paraguai, né, como fez o Peru. Só não fez o Brasil, o México e a Venezuela.

Isso é muito simbólico de o Brasil não estar participando de culturas Américas, por exemplo, né? Porque essa cooperação internacional é fundamental para sufocar, para asfixiar financeiramente essas facções, que é o que eu vou fazer a partir do ano que vem. Então, Maurício, eu fui pedir isso para ele e incluindo também pedia nas nas reuniões que eu tive lá que não houvesse a tarifação das empresas brasileiras. Ainda falei assim, as empresas brasileiras são as mais taxadas do mundo pelo governo Lula. Nós temos uma carga tributária de que tá passando de 32% em relação ao nosso PIB. É, é sufocante,

não tem como pagar. Se as empresas brasileiras fossem mais penalizadas ainda pelo governo americano, seria muito muito muito danoso para nós aqui no Brasil. Então, pedi que não houvesse isso expressamente. Ainda falei: "Olha, a partir de janeiro de 27, o Brasil terá um presidente da República que vai sentar nessa mesa de negociação de igual para igual e vamos ver o que é melhor pras nossas empresas, paraas empresas brasileiras, paraas empresas americanas, pra nação brasileira, pra nação americana. não chegar no bom termo sem precisar botar tarifação, essas tarifas sobre a mesa.

Ô, ô, Maurício. E mais, ainda reforcei depois um pedido com uma carta diretamente ao secretário de estado, Marco o Rubo, falando exatamente isso, que não havia essa necessidade e que não seria justo que isso acontecesse. Agora, a única pessoa que quer tarifa no Brasil é o Lula, porque ele acha que ele vai ter um benefício eleitoral com relação a isso. Se as empresas forem tarifadas, vai querer jogar na conta de outra de do do Bolsonaro. Ele faz a força tremenda para que isso aconteça. Quer dizer, ele

não tá nem aí para as empresas brasileiras. Que presidente da República é esse que coloca um projeto de reeleição, um projeto de poder à frente dos interesses do povo brasileiro? >> Muito bem. Olha, eh, deixa eu só fazer um intervalo pro rádio agora. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil.

Eu queria eh trazer aqui então, portanto, alguns eh dados importantes pra gente falar sobre redução de maioridade penal. Eh, nós temos um número e nós vamos tentar colocar aqui na sua tela quando a gente fala em redução da maioridade penal, hoje 82,8% dos internados tem mais de 16 anos. Isso é um número, um levantamento do SINAS, tá? Esse dado é de 2024. Vamos ver se a gente aí tá aí na sua tela agora. Esse é o dado mais

recente que a gente conseguiu eh recuperar por aqui de 2024. Então eu fui procurar para dizer o seguinte: "Olha, vamos desmontar essa narrativa da esquerda e mostrar quantos por centos t mais de 16 anos, né? Então, tá aí 82,8%. Tem também uma faixa que mostra ali, ó, 15 anos ou menos 17,20. tem aí o número. E aí, ã, o que é mais

interessante, a gente vai trazer mais um outro dado aqui, um outro gráfico para você que tá com a gente em vídeo. Eu vou ali, ó, um a cada três internações, um a cada três internações foi por roubo, tá? Então, a cada três menores, entre aspas, ou seja, 17 anos já conta, né? Um a cada três robô. Tráfico de drogas é a segunda causa mais comum. São os aviõezinhos do tráfego,

né? Aquele menor que eles pegam para E o outro outro aí depois vem homicídio. Vai aparecer ali. Agora sim. Tá na sua tela o gráfico. Você vai ver. Então você tem

roubo, tráfico de drogas e homicídio. Homicídio é o terceiro. O que chama a atenção é porque homicídio menor mata ou o menor é escolhido para assumir o crime, o menor é escolhido para assinar o papel, como eles dizem, né? Pega um menor para assinar este BO. É como se diz o, como dizem os criminosos, as facções criminosas. você pega um um um

rab garoto, né, e diz assim: "Não, agora você assume o assassinato, assume o homicídio". Então esse dado é interessante pra gente ilustrar a questão da maioridade penal. Tá muito claro que a idade que o jovem pratica o crime, 16 anos, 17 anos, tá muito claro que a redução vai colocar esse pessoal nessa idade, nessa faixa etária na cadeia, respondendo criminalmente, penalmente como adultos, porque sim, sim, estão praticando crimes como adultos. Pode votar, não é mesmo? Pode escolher presidente, pode escolher governador, pode votar, pode responder. Dois, dizer

que não tinha consciência do que tava fazendo, não, né? Acho que aí essa essa esse debate já foi ultrapassado. Então é importante a gente trazer esses dois pontos que o senador Flávio Bolsonaro deixou também muito claro qual é a posição da direita quando a gente fala em narcoterroristas, ou seja, combate efetivo das facções criminosas e a questão da redução da maioridade penal. Já é hora, já passou da hora. O Brasil não pode mais ficar produzindo eh outros eh delinquentes com 17, 18 anos que matam, estupram, roubam, tá tudo aí, os dados, todos participam da cadeia do tráfico de drogas, da engrenagem do tráfico de drogas e são punidos como com quê? No máximo 3 anos. No máximo, mata

aí aí, no máximo 3 anos. Não pode. Vamos girar as notícias do nosso radar a verde de hoje. Eu vou trazer mais uma notícia agora. Agora o site Poder 360 traz uma informação.

Eh, antes e da gente antes de dessa pauta, deixa eu só ver. Parece que o deputado Sanderson já está conosco. Deixa eu só ver se ele tá conectado conosco. Tô vendo aqui no no meu no meu retorno. Agora sim. Eh, eh, eh, daqui a

pouco a gente fala sobre essa essa reportagem sobre que eu ia trazer sobre o Supremo Tribunal Federal, inclusive com a participação do deputado, nós vamos conversar na sequência com o deputado federal, o Biratan Sanderson, do Rio Grande do Sul, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, que gentilmente vai nos atender. Lanza, você me avisa quando o deputado estiver pronto para que eu possa chamá-lo. Nós vamos tratar inclusive de questões sobre segurança pública que eu vinha falando. Agora sim, deputado, seja muito bem-vindo, uma ótima tarde. Obrigado por conversar com a gente aqui na Auri Verde. Mais uma vez

>> eu que agradeço o convite, Navarro, assistentes, ouvintes da Auri Verde. Para mim sempre uma satisfação falar com vocês. E este tema, segurança pública, é um tema que precisa receber luz, precisa receber foco por uma série de razões, inclusive por questões ideológicas, questões afetivas e talvez até econômicas. O atual governo, o governo do PT, o governo do Lula não gosta de tratar dessa questão de segurança pública, mas nós, sociedade de bem, precisamos estarmos unidos e organizados para que as facções que aterrorizam, sim, aterrorizam o país inteiro para que essas facções sejam dizimadas, sejam enfrentadas e combatidas paraa devolução da paz social no Brasil. Pois é, deputado. Eu vou tratar então

inicialmente essa questão da segurança pública. Eh, há pouco exibimos a fala do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, num evento da revista Veja em São Paulo, em que ele tratou dos desses dois pontos que temos repisado como pontos centrais deste debate neste momento no país, que é a questão do narcoterrorismo por parte das facções criminosas e também da redução da maioridade penal. Pra gente fatiar aqui a a nossa entrevista, a nossa conversa, eu queria tratar primeiro então dessa desse ponto que o senhor já abordou, a questão da classificação de PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas. Isso parece ser um passo fundamental e um passo sem volta, porque o governo americano vai sim trabalhar dentro desse planejamento do escuro das Américas com outros países para sufocar essas facções criminosas. O senador Flávio Bolsonaro disse o seguinte, e para mim parece claro, talvez para muitos brasileiros pareça claro, mas para a esquerda não é.

Porque se nós aderirmos à classificação como narcoterroristas, deputado, isso facilitaria o combate a essas facções, mas a gente encontra resistência nos governos do PT. Por que, deputado? Nós encontramos resistência porque não só o PT, a esquerda, a esquerda brasileira tem uma proximidade, tem um uma simpatia, tem um liame muito antigo com esses grupos de faccionados sicários que há muito tempo colocam de joelhos a população brasileira. Até pouco tempo, Navarro, eles atuavam apenas nas grandes cidades. Nas últimas duas décadas, eles resolveram ingressar, interiorizar o terror e hoje tomaram conta praticamente de todo o território brasileiro. Isso é terrorismo.

Eu tenho 25 anos de Polícia Federal, sei o que eu tô falando, estudei ciência policial e trabalhei como policial federal. Então eu sei que o que eles fazem no Brasil é terrorismo, sim. Não é ação de grupo criminoso tradicional. Eles atuam tomando espaços dentro das câmaras de vereadores. Eles atuam tomando espaço dentro da do Congresso Nacional. Tem infiltrados criminosos

dentro do poder legislativo, do poder judiciário, do Ministério Público e até da das próprias polícias. Isso não é crime comum, isso é um terrorismo, porque entra dentro do estamento público, dentro das instituições para partir dali dominar a nação como um todo. Eu queria, Silvio, que essa classificação tivesse sido realizada pelo próprio governo brasileiro ou quem sabe pelo Congresso Nacional, não fizeram. Aí os Estados Unidos, né, que é a maior economia do mundo e o maior aparato de enfrentamento ao narcotráfico e ao aos narcoestados mundo afora, vai lá e faz. Mas eles fizeram, é bom que você diga, eles fizeram essa classificação para proteger a população americana, para proteger a população deles.

A nossa população segue abandonada a própria sorte. Nós aqui no Brasil continuamos reféns desses bandidos. Para mudar esse cenário, o Congresso tem que agir. E com este governo Lula, com essa com essa caterva que tá aí mentindo a população que a protege, com esses aí nós não vamos conseguir nada. Por isso, a necessidade e a importância da sociedade brasileira, como todo, se organizar e nessas eleições mandar para casa essa gente.

A pauta da esquerda é uma pauta que, dá para dizer, ela ela protege o crime organizado. Ela acha qualquer desculpa para não fazer o enfrentamento, para não aplicar programas de combate às facções. O primeiro deles, por exemplo, que ninguém percebe, é o o esvaziamento das forças policiais nas fronteiras brasileiras. O Brasil é um país continental, 17.000 km de fronteira.

Como é que nós sem essa proteção mínima, e não tem, eu atesto isso, eu sei que eu tô falando, não há proteção nenhuma nas fronteiras. Inclusive, houve um corte agora semana passada de R 4 bilhões de reais, justamente para as forças armadas que atuariam na nessas regiões de fronteira não atuarem mais. Esteijamento orçamentário é premeditado para mim. Isso é proposital. O crime organizado atua no Brasil com brutalidade e a lei está ali deles, a brutalidade nos assassinatos, nos constrangimentos, eh nos eh sequestros, nas extorções.

Esta brutalidade é exercida com fuzis, com armamento de grosso calibre que entram pelas fronteiras abertas. A cocaína que circula no Brasil entra pelas fronteiras abertas, propositadamente aber abertas. Então, quando este tema da classificação dos grupos, grupos organizados, grupos criminosos organizados, das pandilhas, né, da das organizações criminosas terem sido classificadas, isso aí é uma questão administrativa dos Estados Unidos. Não diz respeito. É uma mentira essa história de soberania. Isso aí os

Estados Unidos faz, fez com várias organizações criminosas munda. Ou que sabe nós vamos proibir os Estados Unidos de fazer classificações ou de de adotarem políticas públicas de enfrentamento ao crime organizado lá nos Estados Unidos. É o problema deles. E por que que eles adotaram isso? Seu Navarro, torres de edifícios, departamentos inteiras sendo compradas por brasileiros em Miami, por exemplo, lavando dinheiro lá em Miami, dinheiro do PCC, do Comando Vermelho, enfim, dessas dessas facções que inclusive atuam hoje não só com o narcotráfico, atuam com a corrupção estatal, atuam com a pirataria, com a falsificação.

com o o contrabando de fauna e flora, inclusive da Amazônia brasileira. E não vejo ninguém do governo federal, nem Marina Silva, nem ninguém falar nada sobre isso, sobre o contrabando de flora brasileira que vai pra Ásia sobretudo e nunca vi essa senhora dar um pi falar sobre e ela sabe que existe. Eu tenho informação. Então é absolutamente necessário, Silvio Navarro, ouvintes da da Oriverde, nós estarmos unidos, organizados para mudarmos esse jogo, trazer um governo que tenha coragem de fazer o enfrentamento e no enfrentamento, tenho certeza, vai cair muita gente, porque esses vagabundos quando caem, a primeira coisa que eles querem fazer é delação premiada. Aí eles vão, né? É um crime

comum, não vamos esperar que o STF também proceda criminalmente ações contra as facções. Isso não é não é crime pro STF, isso é pro para um juiz federal comum de primeiro grau. Um juiz federal, considerando que são organizações transnacionais e lido com tráfico de drogas internacional, transnacional, transcontinental. Por isso a competência, isso é constitucional, é da justiça federal brasileira. E é em cima disso que nós estamos atuando para que a população consiga compreender que a maior mazela brasileira hoje, a maior de todas, não é nem economia, é o avanço das facções criminosas que simplesmente aterrorizam sim a população brasileira de Sua Norte.

>> Deputado, e o outro ponto que eu queria tratar com o senhor é a questão da redução da maioridade penal. Passou pela Câmara na CCJ na semana passada. É só o primeiro degrau, mas um degrau importante, porque um debate que tá aí no Congresso Nacional há décadas, me recordo, olha, mais de uma década que se debate a ideia de reduzir a maioridade penal e já é hora e já é tempo. Fato é que também é um tema que opõe direita e esquerda. Ficam em lados antagônicos, lados contrários. A direita é a favor da

redução da maioridade penal, mas a esquerda de novo, toma o caminho errado da história. Então, queria ouvi-lo também sobre essa proposta. Então, é, se tem possibilidade, até eh, pergunto, deputado, disso avançar agora num ano em que esse congresso vive aí praticamente a partir do próximo mês, seu último semestre, >> nós teríamos que avançar porque as vidas que e estão sendo ceifadas por criminosos de menor, entre aspas, entre aspas, essas vidas não voltam mais. Então é é uma matéria urgente, urgentíssima. A proposta de emenda da Constituição tramita já há 11 anos na Câmara dos Deputados. 11 anos tramitando

para que haja a diminuição de 18 para 16 anos. E ainda assim é só para quem não dizer de ôn

haver a diminuição de 18 para 16, não só para crimes edos. Mas a proposta que tá avançando é essa. É melhor isso do que nada. A esquerda, os partidos que apoiam o governo Lula, essa turma que é dada a passar pano em vagabundo, eles não querem, hipótese alguma tratar dessa matéria. E por que não querem? Porque

vem dali muitos votos da esquerda. Eu vi uma situação ontem, inclusive de um jovem de 16 anos que deu uma facada, foi assaltar uma uma vítima inocente. A vítima abriu o vidro do carro para ver o que quer e já tomou uma facada no pescoço. Morreu obviamente 16 anos. Aí foram ver, a joinha foi presa, o vagabundo foi preso, já tinha passagem policial, mas tava solto porque era, entre aspas, de menor.

Então não precisamos fazer alguma coisa. O Congresso precisa agir. Independente de eleição, não eleição, quem tem que ser ouvido é o povo brasileiro. Deixar de lado essa questão ideológica da esquerda que protege o bandido e protege vagabundo, assassinos. Porque percebam, esse sujeito que agora com 16 anos deu uma facada no inocente e matou, ele vai ficar lá 3 anos e tá fora.

Ele vai ser considerado inclusive o primário. Nem pros antecedentes policiais ou para os antecedentes judiciais criminais, ele vai ter este crime registrado. Mas onde é que nós estamos? Isso aí não existe. Só o Brasil que trata vagabundo com 17 anos. como se fosse inocente.

Vamos deixar de lado essas eh sandíices da esquerda e eles defendem com unhas e dentes, né? São sandíices. Irresponsabilidades que a população não aceita mais. Eles mentem pro povo, mentem pro povo de forma descarada, que eh protegem a população, mas na verdade são o governo que aí está e a esquerdália e responsáveis que são, eles são os culpados pelo avanço do crime organizado no Brasil, sobretudo quando em 2006 no governo Lula com o Congresso à esquerda, logo após o mensalão, inclusive o Congresso estava toda a mão do Lula. 2006, eles despenalizaram o consumo de drogas. Isso aí foi uma

tragédia que aconteceu no Brasil. Os últimos 20 anos, as facções explodiram. Por quê? Porque foi neste momento que houve a despenalização, ou seja, a des, entre aspas, descriminalização, dá para se dizer assim. Nome técnico é despenalizado, mas quando o usuário foi indiretamente incentivado a consumir drogas, óbvio que o tráfego ia explodir.

Como explodiu? Eles imaginavam, não, na verdade, nunca imaginaram. Eles já fizeram isso de propósito. Vamos liberar o consumo de cocaína, de maconha, sob o argumento de que temos que combater o traficante e não o usuário. E foi justamente, foram justamente essas duas décadas, pode verificar na história, tá aí nessas últimas duas décadas que essas duas facções explodiram porque fazem arrecadações milionárias, justamente com uma legislação que para mim precisa ser modificada, talvez num congresso renovado com o presidente da República responsável refazer esta lei, devolvendo a possibilidade do estado reprimir, punir usuários como medida inclusive de contenção de avanço e eh limitação do avanço do tráfico de drogas, que como eu disse avançou demais no Brasil desde 2006, quando houve a despenalização do consumo de drogas no Brasil.

Muito bem, deputado. Deixa eu só trazer mais uma questão, porque boa parte do programa falando sobre os gastos do governo Lula, sejam gastos com viagens, cartões corporativos, mas eh também as gastanças pré-eleitorais em período de pré-campanha. O jornal Estado de São Paulo fez um editorial recente semana passada dizendo que Lula estava quebrando o Brasil. Tem editoriais, tem menções a isso em vários veículos de comunicação. Luz está quebrando o Brasil num pacote de bondades infinito, visando a sua reeleição. Eu queria ouvi-lo como

integrante da oposição no Congresso Nacional. Lula já gastou mais de 200 bilhões ou prometeu gastos, fez promessas, como disse, um pacote de bondades e mais de R bilhões deais. revista Veja, um colunista disse na semana passada, fez a conta de que está gastando 1,4 bilhão por dia. Gastando é sempre entre aspas que eu digo compromisso, promessas, linhas. E aí isso vai desde motoristas de aplicativos, entregadores de aplicativos, recuando da taxa da blusinha que eles mesmos fizeram, questões envolvendo combustíveis, enfim, tudo que ele tem feito em período pré-eleitoral, quebrando o Brasil e fazendo promessas que com certeza vão gerar uma recessão, um cenário econômico muito pior. como integrante da oposição,

queria ouvir-lhe saber se a oposição tem feito, ainda que muitas vezes os órgãos não tomem atitudes lá na frente, procuradoriaal da República, Tribunal de Contas da União, Ministério Público junto ao TCU, mas se a oposição segue atenta a esses gastos que são gastos de pré-campanha com dinheiro do povo. >> Estamos atentos. Claro que sim. Afinal de contas, os deputados federais são fiscais do poder executivo. Assim como os vereadores fiscalizam os prefeitos, cabem aos deputados federais fiscalizar a atuação do presidente da República e dos seus ministros. Eu mesmo tenho feito

inúmeras representações ao TCU, ao PGR. O PGR, bom que se diga, é mais uma questão protocolar, porque até agora nenhum ato foi de investigação foi feito pelo PGR. PGO hoje, infelizmente, não cumpre sua função constitucional. Na minha observação, eu tenho encaminhado e outros deputados também encaminha o PGR para que ele proceda e ele não tem procedo. Agora o TCU, temos que dizer, o TCU tem procedido dezenas de apuratórios. Agora mesmo

encaminhei uma representação, aquela questão do Gilmar Palusa, recursos públicos federais, mais de 100 autoridades foram a Portugal passear, porque quem quer discutir o Brasil não vai a Portugal. Quem quer discutir o Brasil tem que discutir o Brasil no Brasil, não a 7.000 km do território nacional. E o TCU tá instaurado, né? Esta questão da pedal das pedaladas fiscais que têm sido eh manejadas pelo governo do PT também tem sido objeto da ação do TCU. Semana passada mesmo

encaminhei uma representação e o TCU instaurou o procedimento e tá cobrando contas da presidência da República do Palácio Planalto. Agora, Silvio, tu diz que o PT tá quebrando. Na minha observação e aqui na ponta a gente convive com a economia, o PT já quebrou o Brasil. Nós somos a 10ª economia, mas no âmbito fiscal nós estamos em petição de miséria. O Brasil está quebrado já no aspecto fiscal. O próximo governo vai

ter que fazer muito esforço em 4 anos para tentar estabilizar as contas da nação ou as contas do herário público ou do tesouro público federal. Muito esforço, diminuir a máquina, qualificar o orçamento. Imagina uma máquina com 40 ministérios com torração de dinheiro, Bolsa Família, esses programas de de auxílio social aumentaram de forma insana. Agora tem o tal de Vale Gás. Então essas ações puramente eleitoreiras, elas já destruíram as contas públicas.

Nós temos que ter um achar um caminho, uma estratégia para tentar restabelecer a rigidez econômica e fiscal do país. Não vai ser fácil. Não vai ser fácil, porque sabemos aí muitas vezes chega um governo austero, fica lá 4 anos apagando incêndio, tentando botar a composição nos trilhos. Aí a população: "Ah, mas não fizeram nenhuma obra". quando na verdade a maior obra é conduzir as contas públicas com responsabilidade.

>> Tem remédio, viu, Silvio? Nós temos conversado sempre, o próprio Pitolle, enfim, Débora tem remédio para tudo isso. 4 de outubro agora, mandar para casa essa turma toda, dá o cartão vermelho para essa gente aí e para que, como disse o Flávio Bolsonaro, para que essa turma nunca mais volte. O projeto de poder da esquerda é um projeto ultrapassado, não há renovação. Os caras, né, acham que o estado é a fonte de solução de todos os problemas da nação brasileira, quando é o contrário. O estado só pode

atrapalhar. Quanto mais longe estiver o estado da economia, dos segmentos que movimentam recursos, que movimentam divisas, quanto mais longe tiver o estado, melhor. Veja um exemplo, do Paraguai, que o estado praticamente não se intromete e a economia paraguaia que mais cresceu na América nos últimos 10 anos. >> Então remédio para isso aí, 4 de outubro. >> Perfeito. Deputado Beiratã Sanderson do

Rio Grande do Sul, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Deputado, muito obrigado pela conversa, pela entrevista. Uma ótima tarde. Até a próxima. >> Muito obrigado, Silvio Navarro. Parabéns

pelo programa. Sempre que eu posso, eu participo, eu ouço, eu eu curto lá no Instagram. Um abraço, muito obrigado mais uma vez pelo convite. >> Muito bem, deputado Biratan Sanderson do Rio Grande do Sul participando com a gente. Entrevista ao Radar Auri Verde. A

gente vai fazer mais um giro de notícias, mas agora 16:25 a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. E antes eh de trazer a próxima notícia, deixa eu aproveitar a audiência rotativa também aqui no nosso canal no YouTube. Se você chegou e não deixou o seu like, a hora é agora. Deixe o seu polegar pra gente.

Quem tá passando por aqui? A Luía Fernandes, o Francisco Alves de Souza, a Verlane Vieira também, a Marisa chegando agora, a Cec Soares também tava acompanhando a entrevista. Muita gente chegando agora. Jorge Kis também a Terezinha Pavini, muito obrigado, muito obrigado pela nossa audiência. A gente sempre pede aquele triplo C, curtir, compartilhar e comentar. Ao comentar,

deixa o nome da sua cidade. Eu gosto de trazer aqui o nome da cidade, da onde vocês eh nos assistem, de onde vocês passam a tarde com a gente. E aí sim, agora sim, vamos girar as notícias de hoje e vou trazer ah uma informação. Muita gente perguntando por aqui e sobre a questão da deputada Júlia Zanata, indicada, apontada, sugerida pelo deputado Eduardo Bolsonaro como potencial vice numa chapa com o senador Flávio Bolsonaro, ela que é do PL de Santa Catarina. E depois dessa menção feita pelo Eduardo Bolsonaro nas redes sociais, a Júlia Zanata gravou um vídeo que já foi eh amplamente reproduzido em todas as redes sociais. Se você quiser,

aliás, acompanhar de novo esse vídeo, eu recomendo o Instagram da Auri Verde Brasil, tá lá o vídeo da Júlia Zanata reproduzido na nossa conta. Muito bacana o perfil do Instagram da Auri Verde. Se você não segue, a hora é agora. Os stories ali, uma sequência sempre atualizadíssimos. Tem também, tem vídeos, tem os cards, tem muito material bacana por lá, sempre aparece uma enquete, muito interativo e lá está o vídeo da Júlia Zanata. A

partir daí, abriu-se, evidentemente, a discussão. Tem uma discussão de fundo, por isso o pessoal perguntando aqui nas redes sociais, eh, também para que a gente comente. A Júlia Zanata a deu uma entrevista hoje pela manhã no jornal Aur Verde. Eu tava na audiência, pedi até para que o LAN separe um trechinho quando ela fala sobre e isso. O nosso Luizão cortou um trechinho a a gentilmente pra gente mostrar a resposta da Júlia Zanata. Então, para quem tá

pedindo para tratar do assunto, a gente vai trazer a resposta da própria Júlia Zanata. É claro que é um excelente nome. A gente sabe que a escolha da vice às vezes passa por alguns acordos políticos, composição de chapa, é algo que fica hoje a cargo do senador Flávio Bolsonaro. É, eu não gosto muito quando o comando do PL se mete nessa articulação, porque quando ah Valdemar Costa Neto andou colocando a mão aí, eu acho que as coisas andaram dando errado em algumas articulações, alguns nomes sugeridos pelo presidente eh Jair Bolsonaro foram eh deixados de lado. Outros não foram, outros pedidos não foram atendidos, pelo que se sabe, né?

Ainda podem ser, porque as convenções só vão acontecer em julho, mas fato é que prefiro que seja conduzida pelo senador Flávio Bolsonaro, que vai ouvir o pai, que vai ouvir o o presidente Jair Bolsonaro. E o Eduardo Bolsonaro deu uma indicação excelente que também deve ser ouvido o Eduardo Bolsonaro. Então, em relação ao nome da Júlia, particularmente acho um nome muito bom. é uma, ela é combativa, acho que outro nome combativo, como o dela, uma mulher da de direita, é é algo raro. Temos alguns nomes na Câmara de cabeça que, por exemplo, poderia citar ah também deputadas, a deputada Biaquice, a deputada Carol de Tô, ambas vão concorrer ao devem concorrer ao Senado, são pré-candidatas ao Senado. Temos

alguns nomes de mulheres combativas, mas é é o dela certamente é alguém também que com certeza não seria colocada numa chapa e ao mesmo tempo o temor de ter um inimigo ao lado existisse. a deputada Júlia Zanata não teria esse risco, porque sabemos que muita gente que buscou articulações, inclusive de outros partidos, muita gente que procurou, não perdeu um minuto depois e que surgiram surgiram aquelas notícias publicadas pelo site Intercept relacionadas à cine biografia Dark Horse do presidente Bolsonaro. No primeiro minuto já correram com a faca nas costas do senador Flávio Bolsonaro. Vou citar um nome, Romeu Zema, porque acho que ele foi o grande e puxador dessa fila, foi o primeiro a atacar o senador Flávio Bolsonaro antes de ouvir o que o senador Flávio Bolsonaro tinha a dizer antes. E vamos pensar que muita gente achava que poderia o Romeu Zé poderia ser uma possibilidade, poderia ser um vice.

Diziam isso lá atrás. Tem muita gente advogou por isso. Então veja, então eu acho que eh vice bom, primeiro é aquele que não atrapalha, porque já tivemos casos de vices também que atrapalharam muito. Segundo, aquele vice que não vai trair, aquele vice que é fiel, aquele vício que vai somar, somar a ideia de uma direita forte, firme e robusta, uma direita capaz de endireitar esse país e colocá-lo de volta nos trilhos. Então, a gente tem um trecho da fala da deputada Júlia Zanata, entrevista ao jornal Auri Verde hoje pela manhã, ao nosso Alexandre Pitoli. Eh, nós vamos exibir a

resposta da deputada para quem eh fez todo esse pedido por aqui para que a gente tratasse do assunto nada melhor do que a entrevista exclusiva da deputada Júlia Zanata, Auri Verde Brasil. Vamos lá, Lanzar, por favor. Júli, Débora sugeriu a tua passagem por aqui hoje, eu acho que o assunto ele é importante, que é o teu nome defendido por Eduardo Bolsonaro para ocupar a a vaga de candidata, por enquanto pré-candidata a vice-presidente na chapa de Flávio. Me lembro semana passada no chat muita gente já se manifestando, né, falando do teu nome, né, falando da da importância de eu colocar o teu nome também nessa nessa disputa por essa importante vaga. E a gente tá muito feliz de de ver Eduardo também defendendo o teu nome, viu, Júlia?

O Eduardo sempre muito gentil comigo. Ele que foi eh ele que me lançou na política, vamos dizer assim, como deputada federal lá em 2022, já em 2020, quando eu fui candidata à prefeita em Criciuma, Santa Catarina, e tive o apoio dele. Então agora ele veio com essa e no começo a gente, eu achei até que era uma brincadeira, mas ele depois falou comigo, disse que realmente acho que eu estou pronta e a altura do cargo, como ele mesmo postou no nas redes sociais dele, eu falei: "Olha, se for da se for o melhor para a chapa, se vocês entenderem que isso agrega ao Flávio, que fortalece pra gente tirar o PT do poder e o Flávio ser o nosso próximo presidente da República, porque assim, não adianta somente falar que quer tirar o PT do poder. O nosso pré-candidato à presidência é Flávio Bolsonaro. E nós temos que falar isso em alto e bom tom.

Nós temos que ter orgulho de dizer isso. Nós temos que ir para para pro combate com Flávio. E eu estou pronta pro combate, seja se for escolhida para ser vice-presidente, ou seja, se eu for escolhida para ir à reeleição novamente, porque então nós também vamos precisar de pessoas combativas, aguerridas lá na Câmara dos Deputados num eventual governo, Flávio, né? Porque tem hora, que eu até tava falando lá na questão da votação da 6 por1, é hora de separar os homens dos meninos, aqueles que têm coragem de fazer o que é certo, daqueles que ficam preocupados com os julgamentos. Porque você ser político não é você toda a vida enfrentar só temas fáceis paraa sua base, né? Você

tem que saber explicar, você tem que saber conduzir, indicar o caminho. Isso é ser um líder político e não somente ser pautado e principalmente ser pautado pela esquerda. Se a gente eh aderir a todas as pautas de esquerda e não souber explicar os malefícios das pautas de esquerda paraa população, como é que a gente vai dizer que nós temos um novo projeto? Então eu estou à disposição do nosso presidente Flávio Bolsonaro, onde quer que ele achar melhor eu estar. Todo mundo sabe também, Pitoli, que eu tenho um desafio aqui nessa eleição em Santa Catarina. Eu já fui muito bem votada na

outra eleição com 111.588 votos. nosso mandato eh ganhou corpo, né, com esses quase 4 anos. E eu tenho um desafio porque eu lancei o meu marido, Guilherme Colombo, como pré-candidato a deputado estadual. Então, eu tenho esse desafio duplo aqui em Santa Catarina, mas se o Fló disser assim: "Preciso de você", eu vou estar ao lado dele onde quer que ele me peça.

Perfeito. Agora, Júlia, a gente sabe também que quando o nome aparece e dessa bem, tá aí resposta da deputada Júlia Zanata, entrevista ao jornal Auri Ver de hoje pela manhã. Portanto, eh, o resposta, aliás, muito madura, muito precisa, porque caso ela não seja candidata a vice, ela disse muito bem, é preciso ter um verdadeiro exército na Câmara dos Deputados para defender e o o eventual governo Flávio Bolsonaro. E o nome dela é um nome completamente eh aprovado, seja para vice ou para a continuidade à Câmara dos Deputados. Agora 16:35.

A gente vai fazer conexão com os Estados Unidos de lá. Paulo Henrique Araújo, nosso PH, passando por aqui na segunda-feira. O PH sempre passa por aqui na sexta-feira neste horário para trazer ali uma agenda, tudo que foi notícia no mundo, uma a uma análise repassando a semana dos assuntos da geopolítica, assuntos internacionais. Mas eu fiz contato com PH hoje, gentilmente ele passa por aqui na segunda-feira porque o Lula resolveu viajar de novo para o exterior. Está na reunião de cúpula do G7, das sete potências econômicas do planeta. O

Brasil convidado, não é a primeira vez que o Brasil foi convidado, o Lula fez questão de ir. E ah, eu quero então, portanto, boa tarde para você, PH, e ouvi-lo sobre a viagem de Lula para o G7. Pelo que soube, ele já se encontrou com Emanuel Macron, que também não é surpresa. Bem-vindo, PH. Tudo bem?

Tudo bom, Silvio? sempre uma alegria estar aqui chamando. Estarei presente, meu caro. Boa tarde a toda a audiência da Aura Verde. Pois é, nós temos então a reunião do G7, Silvio. E aqui só

repassando os sete líderes que estarão ali representando esse grupo. presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Emanuel Macron da França, Mike Carney do Canadá, os chancelers Frederique Mers da Alemanha, a Georgia Meloni da Itália, Sana Takaishi do Japão e Kir Stummer do Reino Unido. Como você bem disse, o presidente do Brasil e o Brasil foi convidado ali como um membro extra classe, né, como a União Europeia também e alguns outros países. E isso devido à importância que o Brasil tem, né, em diversos temas e assuntos que estão sendo comentados ali. Emanuel Macron como anfitrião, então ele ali tem uma agenda de recepcionar cada um dos convidados com sua esposa e depois fazer um breve encontro com todos eles. Então

ele já se encontrou com a Sanaita Cai, com o Kamer, com o presidente Donald Trump e também com Luís Inácio Lula da Silva. Bom, o que chama atenção na viagem do Lula, Silvio, é algo que eu tinha reparado aqui também quando ele veio a Washington no início de maio, ano eleitoral acontecem milagres, né? Então, o que que aconteceu de milagre? Além do pessoal ir pra missa, ir pra igreja, marcha para Jesus e tudo mais, as comitivas começam a ficar curtas. Eles começam a mostrar ali moderação nos gastos públicos. No momento onde o

governo Lula acaba de estourar o incrível número de 1 bilhão de reais com viagens durante todo o mandato, o Lula foi com a comitiva mais uma vez curtinha. Dessa vez ele levou a Janja, levou o ministro das relações exteriores, mas pouquíssimos assessores. E ali também parece que vai mostrar uma um comedimento com os gastos públicos, meu caro. >> Pois é, PH. E a possibilidade, segundo eh eu li nos portais de notícias, é evidente que a gente a gente conhece também o viés de alguns desses portais.

Entrei agora a pouco no portal no G1, por exemplo. Eh, e aquela coisa, Lula com Macron, como se esse encontro fosse mudar o planeta, mas ah, a possibilidade de encontrar Donald Trump, de ter uma agenda bilateral com o presidente americano. O que, eh, você pode trazer de informação nesse sentido? Se tem alguma previsão desse encontro? É claro que é a questão das eh tarifas, a questão do comércio Brasil e Estados Unidos eh seria tratada se esse encontro acontecesse. Imagino. Mas o que que a

gente pode eh o que você tem de informação concreta em relação a isso, PH? Vamos lá, Silvio. Bom, a gente precisa dividir aqui por escalões, né, estes encontros e nem todas as reuniões o Brasil é convidado. O Brasil vai fazer parte ali de algumas reuniões e essas reuniões, então, elas acontecem com todos os representantes ali. Então, vai ter sim momentos onde Lula e Donald Trump irão se cruzar. Porém, a agenda do

presidente americano, ela está sendo bastante concorrida, por nós temos a questão envolvendo o Irã nesse momento, que está uma grande polêmica, com diversos problemas acontecendo, várias explicações a dar pelo caminho. Nós temos também a questão envolvendo Rússia e Ucrânia. Por exemplo, Volodomir Zelensk propôs abertamente a Vladimir Putin que ambos se encontrassem em uma reunião cara a cara com a mediação de Donald Trump. Vladimir Putin negou o convite e não compareceu ao G7. Trump, ao que tudo indica, estava disposto sim a fazer esse encontro. Além disso, há

questões que envolvem aí pontos que podem bater até mesmo de frente com o que Luís Inácio Lula da Silva está fazendo. Por exemplo, nós temos uma polêmica grande com uma tarifação envolvendo as bigs na França. O que que nós tivemos? Então, Donald Trump fazendo uma ameaça aberta a Emanuel Macron, que caso ele não retirasse essas tarifas, ele iria sobretachar em 100% os vinhos franceses. O Macron já respondeu Trump, né, em entrevista e disse que cabe a França definir ali os destinos e as tributações internas, mas nós sabemos que existe toda uma questão com as bigtechs também no Brasil. Agora, esse é

o primeiro, o primeiro escalão que nós temos de discussões. O segundo escalão, ele vai envolver questões ali com os países convidados, o Brasil e etc. Isso aqui não é diminuindo o Brasil, tá, de maneira alguma. Mas é porque é o G7, o Brasil tá ali como convidado. Mas também além da reunião entre os líderes, acontecem eh reuniões entre os representantes das da diplomacia. Por

exemplo, Marco Rúbio está acompanhando Donald Trump, assim como Mauro Vieira está tá acompanhando o Lula. É muito provável que o Marco Rubio e o Mauro Vieira se encontre. Eu duvido que o Lula vai querer se encontrar ou que o Marco Rúbio estaria tão disposto a conversar com o Lula, tá? Não temos informação sobre isso nesse momento. Na semana passada, houve sim uma sondagem do governo brasileiro para uma reunião bilateral entre Lula e Donald Trump. Num

primeiro momento, não houve ali uma demonstração de vontade de realizar essa reunião entre as duas partes. Mas isso não significa que não irá acontecer. Silvia, eu acho que existe sim essa expectativa. Ela pode ocorrer, mas como eu disse, a agenda do Trump tá bem concorrida e não tem tanto tempo assim. A cúpula termina já amanhã.

É fato. Bom, PH, eu acho que com o Marco Rúbio, o Lula eh não vai ser, ele não será recebido e acho que ele não vai se sentar à mesa. Não sei se Mauro Vieira, o chanceler, né, o ministro das relações interiores sentaria, mas creio que o narcoterrorismo não seria tema, porque eh acho que o resultado não seria bom. Mas deixa eu trazer um outro ponto aqui, PH, que também é manchete em todos os portais de notícias. Acabou a guerra no Irã. PHS acho que é

uma pergunta eh um pouco vasta, mas eh você direto aqui para você. Acabou a guerra? Tem a possibilidade de um documento ser expedido na sexta-feira pelo pelos Estados Unidos, não é isso? Com o que seria esse acordo de passos? Quais seriam a as linhas desse acordo, os termos?

>> Olha, Silvio, essa é a grande incógnita, tá? e que o mundo inteiro quer saber e tomou boa parte da entrevista Donald Trump com Emanuel Macron, a imprensa. Ele falou por quase 5 minutos sobre esse tema. O que nós temos dúvidas e quem está soltando ali os seus termos é o Irã. Só que o Irã está dizendo para todos os lados: só há um memorando de entendimentos. Outros países também

estão classificando como memorando de entendimento e que vai começar a partir de sexta-feira, a partir de sexta-feira, negociações de fato para acabar com a guerra definitivamente. O presidente Donald Trump é a única pessoa que está dizendo que um acordo já foi assinado. Isso daqui é uma coisa que está começando a gerar um certo incômodo na comunidade internacional, porque começa a gerar a impressão que o presidente Trump está tentando fazer propaganda sobre isso. E olha só, Silvio, eu não quero aqui falar: "Ah, o Trump é mentiroso falar mal do Trump ou dar uma conotação assim numa segunda linha, numa entrreelinha, não, não é nada disso. Mas é porque somente o Trump está dizendo isso. administração, ninguém está, na

administração Trump, ninguém está falando é que existe algo além do memorando de entendimento. E o próprio Benjamim Netaniar hoje deu uma entrevista falando que nem mesmo Israel conhece nada sobre esses pontos desse acordo. O presidente Donald Trump, questionado sobre isso, disse: "Não, muito em breve nós vamos aí soltar os pontos. O que nós temos é que o Irano não vai receber nada até que ele comece a fazer as coisas por fase. Só que tem uma entrevista que o vice-presidente Jade Vence deu que está aqui gerando mais problemas, porque desde ontem, Silvio existe um incômodo muito grande dentro da própria base do presidente Trump nos Estados Unidos por conta do que estaria ali circulando de informações sobre esse acordo. E um dos

pontos é que o Irã e receberia, e aí não está muito claro, como 300 bilhões de dólares para reconstrução. E isso foi um dos pontos impostos pelo Irã para ali assinar um tratado. E o presidente Trump nega isso veementemente algumas pessoas também. Só que nessa entrevista, o vice-presidente Jade Vence, ele deixou nas entrelinhas que se o Irã cumprisse algumas etapas, ele teria acesso a esse fundo de 300 bilhões de dólares. Então isso está gerando muita especulação, assim, bastante críticas aqui dentro dos Estados Unidos, porque os Estados Unidos gastaram 80 bilhões na operação, né, Epic Fury contra o Irã até aqui e depois ter que gastar mais 300 bilhões e de alguma forma aí, mesmo que ele possa reaver isso em negócios dentro do Irã, é muito complicado. Uma outra frase

polêmica também aqui do vice-presidente nessa entrevista foi a seguinte, de que agora eles estão conversando com o alto escalão linha dura com quem decide de verdade. E eles estão percebendo o que funciona, o que vai acontecer, o que não vai. E mais do que isso, ele disse que os dois lados estão percebendo que houve um erro em 49 anos da forma que os dois países eles eh atuaram ali um contra o outro. o que também está suando como propaganda, porque nós tivemos aqui vários conflitos, atentados terroristas onde o Irã eh patrocinou. É algo que está soando e assim para a própria base republicana, para políticos que é assim de primeira linha de apoio ao Donald Trump tá gerando crítica. Por quê? Pera

aí. Nós estamos há 50 anos eh brigando com esses caras, os caras gritando morte América e vocês tiveram duas, três reuniões com eles. Tá tudo uma maravilha. Alguma coisa tá estranha nisso daqui. Então assim, o discurso que está vindo da Casa Branca nesse momento tá gerando uma estranheza a nomes como o próprio senador Lindsen Graham. Por outro lado,

Silvio, nós tivemos Israel falando que não vai aderir a nenhum acordo que envolva o Líbano e que fira a os interesses de segurança nacional. O Benjamim Netaniarro, nessa mesma entrevista que eu citei agora a pouco, disse o seguinte: "Olha, o presidente Trump, ele é o presidente dos Estados Unidos e a preocupação dele é a segurança dos Estados Unidos. Eu sou o primeiro ministro de Israel. A minha preocupação é a segurança de Israel. Então eu vou concordar com o presidente Trump em muita coisa e discordar em outras e eu vou colocar os interesses de segurança de Israel em primeiro lugar. O

ministro da defesa de Israel, Israel Cats, também já tinha feito uma declaração dizendo de maneira clara: "Nós não iremos eh tirar 1 mm do espaço da zona de segurança que nós temos". E as informações que nós temos nesse momento já à noite no Oriente Médio, é que Resbolá e Israel estão se atacando. Mísseis estão voando. Silvio, agora, uma declaração importante que veio também de Israel é a seguinte. Eh, uma pessoa do alto escalão do governo de Benjamim Etaniarro disse: "Nós não somos uma república das bananas", tá? Ou seja, foi

um recado claro que os interesses de Israel não serão eh impostos de cima para baixo, como parece se crer. Então, é uma situação muito instável e o Irã vai utilizar isso a favor o tempo inteiro. O que nós tivemos ontem, inclusive, era já uma noite preparada para ataques iranianos contra Israel. E o vice-presidente Jade Vence disse que ele pessoalmente conversou com os iranianos e impediu que esses ataques ocorressem. Só que uma coisa, Silvo, se não sei se estou falando demais aqui, mas tô trazendo o máximo de informação, meu caro, por favor.

>> Tranquilo, PH. Não, pode seguir, pode concluir, >> não. Eh, vamos lá. Nós tivemos eh uma outra situação que é o seguinte, tá ficando cada vez mais claro que uma das estratégias que o Irã está implementando e com sucesso é criar distensões entre o governo Trump e o governo de Benjamin Netaniarro. E a gente precisa colocar aqui na mesa isso no campo da possibilidade de uma análise, não é uma informação isso, é só no campo de uma possibilidade de uma análise, que o Irã esteja até mesmo solicitando ao resbolar para fazer esses ataques contra Israel, para motivar respostas de Israel e gerar brigas entre Donald Trump e Benjamim Netaniarro. Silvio, ontem os dois

discutiram mais uma vez ao telefone e dessa vez não há como negar, como foi tentado fazer no início da semana passada, porque o próprio presidente Trump deu a informação, tá, ontem a um jornalista da Axius. E eu não vou usar aqui todos os termos porque o Trump falou palavrões para o jornalista da Axio e ele repetiu os palavrões que ele disse para Benjamim Nitaniarro. o que pé você tem na cabeça, né? E eu deixei bem claro para o Benjamim Etaniarro que ele não tem a pô, né, de um juízo no lugar. E eu fiz questão de usar termos como esse para ele. Foi o que disse o

presidente Donald Trump. já é o segundo domingo, onde os dois discutem abertamente, eh, com palavras nesse nível ao telefone. Sempre a diplomacia de Israel está levando tudo ali em banho maria, mas quando nós olhamos o primeiro escalão do governo do Netaniarro, os recados assim são claríssimos. A relação entre Estados Unidos e Israel nunca esteve tão baixa, tá? E muitos analistas, Silvio, eh escrev, hoje eu li já li vários artigos vindo de Israel, um deles me chamou atenção. Eh, Israel

estourou champanhe e fogos quando Donald Trump foi e reeleito. Ele sempre foi considerado um dos maiores amigos que Israel já teve na Casa Branca. E para nós é um choque ver o que está sendo feito nesse momento. O clima dentro de Israel é dá para se resumir nessa pequena frase, meu caro. >> É, e é preciso tratar com enorme cautela, porque interesses comerciais são interesses comerciais. Agora, Israel

recuar 1 mm, quando você tem o resbolar na fronteira norte, preparado pro bombardeio, quando você olha pros demais lados do território, tem terroristas a todo momento preparados para atacar e dizimar um povo inteiro quando se trata de segurança nacional é outra coisa. PH, eh, antes de me despedir, já podemos dizer que Keiko Fujimori é presidente do Peru, PH. Teremos talvez recontagem de votos, mas eh você sempre passa por aqui, fala sobre for de São Paulo, fala sobre o Peru. Eh, quem que Fujimore é presidente do Peru, PH? >> Olha, ainda não, Silvio, ela ainda não é presidente do Peru. Eu tô pegando aqui

os dados em tempo real. A contagem está em 98%, 590, porém ela já foi finalizada. Por que que nós não temos o 100%? Aqui existem 1308 atas que estão sob escrutínio, tá? Essas atas correspondem mais ou menos 259.000

votos. Mas o que que acontece? A maior parte dessas atas, 40 em torno de 41% é na região de Lima, onde a Keiko Fujimore tem a maioria dos votos, tá? Então ela ali deve ficar com em torno de 60 a 65% dos votos nessa região que já garantiria a sua vitória. Porém, existem outras regiões, precisam ver que atas podem ser anuladas, porque existem três instâncias de apuração dentro do Peru. A instância

de contagem terminou, agora estão mandando essas 1308 atas para um escrutínio maior. Bom, se a gente for colocar na temperatura normal do que está acontecendo, projeções e tudo mais, é possível dizer que a Keiko Fujimor está com, num clima de Copa do Mundo, Silvio, uma mão e quatro dedos na taça. Falta ali um dedo para complementar, mas é uma questão burocrática. Só se algo assim muito fora da curva agora tiraria a o a candid a perdão, o mandato dela, né, como presidente do Peru. Porém, ainda existe a questão da recontagem. O Roberto

Sanchez Palomino deu uma entrevista no domingo. Isso porque e como eu informei no na sexta-feira, existia ali uma grande pressão dentro do partido dele, o Juntos Porelo Peru, que deveria ser já eh ali protocolado o pedido para a recontagem direta dos votos. E ele tá tentando fazer isso, como eu disse, de uma maneira que mostre unidade, que nós não vamos quebrar o senso de nação do Peru, que tá sofrendo muito, 10 anos, nove presidentes, etc. Então agora ele tá propondo para Keiko Fujimore que os dois entrem com o pedido de recontagem de maneira conjunta. Ainda não houve uma resposta formal da Keiko Fujimore, que está em uma viagem fora do Peru de cunho familiar para cumprir uma promessa a sua filha.

Paulo Henrique Araújo, PH, microfone a verde nos Estados Unidos, passando hoje por aqui para falar também da viagem a Europa de Lula, o G7 PH. Muito obrigado, até a próxima. >> Muito obrigado você, Silvio. Tô sempre por aqui, sempre uma alegria precisando call me my friend. [risadas] Paulo Henrique Araújo por aqui. Vamos

fazer conexão agora com estúdio Auri Verde direto de Bauru. Alexandre Pitoli. Apóstos, primeira página chegando coladinho no radar. Boa tarde para você Pitoli. >> Silvio já meio que embolorado, viu, Silvio? Chove aí em Valinho, Silvio?

>> E muito, e muito, Pitoli. Clima de inverno, >> meu amigo. Não para de chover em Bauru. Uma chuva fina, né? A o frio bravo ainda não chegou. Choveu, temperatura agora na

casa de 19º, mas não para de chover em Bauru desde ontem. Chuva intensa, né? Ou pelo menos uma chuva contínua. Melhor assim, desde ontem. Silvio, a gente vai já já na primeira página. Hoje não

contaremos com Eduardo Sales da bancada, mas Max Cardoso, Ziz Martins estarão conosco logo mais. Vamos falar sobre um assunto que trouxemos logo no início da tarde, logo após, ao meio-dia, com Sérgio Tavares. Fomos surpreendidos com a informação de que Alexandre de Moraes mandou bloquear contas bancárias de Sérgio Tavares no Brasil. Sérgio, que possui CPF brasileiro também, uma espécie de dupla cidadania, não conseguiu mais acessar as suas contas e foi informado por e-mail que tudo foi bloqueado por aqui. Os recursos para a produção do segundo documentário da série O falso juiz. Além disso, uma

conversa ao vivo também com Eduardo Tagliaferro. A justiça do Paraná bate cabeça no Brasil e pede explicações a Tagaferro por não cumprir com o trabalho a qual foi designado. Lembrando que ele é mais um perseguido de Alexandre de Moraes. Já já com mais detalhes dentro do Primeira Página com Max Cardoso Zizi Martins às 5 da tarde. Silvio, >> é já é coladinho no radar. Obrigado,

Pitoli. O primeira página chega na sequência do radar. Impressionante a perseguição quando a gente acha que tem fim, que um dia novas informações, bloqueio bancário, a perseguição, impressionante. Mas terá fim, terá fim. A perseguição terá fim em algum momento com um novo Congresso Nacional. Eu

acredito sim na possibilidade que um novo Congresso recoloque este país nos trilhos institucionais com um Senado corajoso, um Senado. Temos uma eleição pela frente com 54 cadeiras, são dois nomes para cada estado, para cada unidade da federação. E essa renovação do Senado pode mudar o jogo político. E falo mudar o jogo político porque o Supremo Tribunal Federal, infelizmente, se tornou uma corte política, um agente político, faz parte do consórcio de poder hoje que administra o país, pelo menos desde janeiro de 2023, quando assumiu junto com o PT o comando do país. É um consórcio de poder, mas isso com um novo congresso, um congresso revigorado, um congresso com um Senado sem telhado de vidro, com senadores que não têm medo de fazer valer a Constituição, fazer valer o regimento do Congresso Nacional, pautar e aprovar impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso passa também por

um presidente do Congresso Nacional, um presidente do Senado, porque é uma prerrogativa do Senado, um presidente do Congresso, um presidente do Senado, que não seja um Rodrigo Pacheco, Davi Al Columbre, alguém que faz parte daquela ciranda onde ninguém larga a mão de ninguém. Agora são 16:57, reta final do nosso Radar Auri Verde. Mas antes de ir embora, aquele meu convite para você passear pela loja Auri Verde Brasil, os produtos da marca que veste o Patriota, as estampas todas passando para você que nos acompanha em vídeo, estampas em camisetas, modelo polo, também camisetas femininas, as canecas lindíssimas, copo térmico, as sandálias brasileiras, você encontra tudo na loja. auriverdebrasil.com.br.

Dá um passeio por lá nossa loja virtual. Dito isso, agora sim eu me despeço. Radar Auri Verde fica por aqui. Na sequência da programação, vem aí o Primeira Página. A gente se vê amanhã às 3 em ponto. Fiquem com Deus. Ótimo final

de tarde a todos e até lá. [música]