---
video_title: "NOTÍCIAS DO ESPORTE COM GIOVANE PAPA"
video_id: Wjz-qeugb4U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wjz-qeugb4U
video_date: 2026-05-15T22:21:35+00:00
video_description: |
  As últimas notícias que agitaram o mundo do futebol estão aqui! O jornalista Giovane Papa traz informações sobre a Copa do Brasil, a provável convocação de Neymar à Copa do Mundo e o retorno de Dorival Júnior ao São Paulo. Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Bom, vamos falar dos assuntos que estão repercutindo no mundo dos esportes e começaremos o vídeo de hoje falando de Copa do Brasil, já que na noite de ontem a zebra passeou solta pela competição. Começando com Chapecoense e Botafogo. A Chape derrotou o Botafogo por 2 a 0, jogando em Chapecó e avançou na competição. Vale lembrar que o Botafogo havia vencido a partida de ida por 1 a 0 no Newton Santos, porém mesmo com a vantagem não conseguiu avançar na competição e deu a Deus. Outra eliminação que pegou muita gente de surpresa foi entre Vitória e Flamengo.

Na primeira partida disputada no Maracanã, o Flamengo havia vencido por 2 a 1 e tinha vantagem pro jogo da volta. Porém, jogando na Bahia, o Vitória fez 2 a 0, conseguiu segurar a pressão e eliminou precocemente a equipe do Flamengo que fica na quinta fase da Copa do Brasil. Outra notícia que repercutiu muito na manhã de hoje foi a volta de Dorival Júnior para o comando técnico do São Paulo. Após a demissão de Roger Machado devido à eliminação na Copa do Brasil e o mau desempenho que o São Paulo vem apresentando, Dorival Júnior está de volta ao comando técnico do tricolor paulista com contrato até o fim do ano, até o fim da temporada. Falando da agenda do final de semana, no próximo domingo, dia 17, teremos o último jogo de Neymar antes da convocação oficial da Copa do Mundo e também pode ser o último jogo do atleta com a camisa do Santos. O

Santos enfrenta o Corritiba na Nel Quimic Arena no próximo domingo às 11 horas da manhã. Esse é o último jogo da Estrela do Brasil antes da convocação oficial da Copa do Mundo. E finalizando o vídeo de hoje com futebol internacional, amanhã Chelsea e Manchester City se enfrentam pela final da FA Cup, a Copa da Inglaterra, no estádio de Wembley, às 11 horas da manhã. E para se manter informado sobre tudo que acontece no mundo dos esportes, ponta à direita da 1 às 3 horas da tarde, de segunda a sexta, nos canais da Auri Verde Brasil. [música] A verde Brasil.