---
video_title: "Postos relatam falta de combustível e estabelecem cota de abastecimento em São Paulo"
video_id: vkLPJt80SSk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vkLPJt80SSk
video_date: 2026-03-18T18:31:24+00:00
video_description: |
  Postos de combustíveis na cidade de São Paulo têm registrado desabastecimento, principalmente de diesel, em meio aos impactos da guerra no Oriente Médio. O portal SBT News teve acesso a mensagens trocadas por proprietários de estabelecimentos da bandeira Shell em grupos de WhatsApp, nas quais relatam dificuldades para realizar pedidos de diesel e gasolina.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
barros. Eu repito, é um é um destaque fundamental. Situação crônica no abastecimento de diesel no Brasil. Não há mais esse produto na Shell, não tem mais diesel na BR com muita restrição, você pode encontrar em alguns pontos, mas a Ipiranga, por exemplo, não tem mais o produto. Então eu repito, Shell não tem mais. BR em alguns pontos com

muita restrição e Ipiranga sem diesel para distribuir. O preço de compra quando se acha disponibilidade de venda, está agora, pasmem os senhores, a R$ 7,20 o litro no custo. Esse meu amigo, querido amigo Edivaldo, que trabalha nesse ramo já há mais de 30 anos, termina dizendo o seguinte: "Nunca houve situação parecida e não estão informando a população". Então eu repito para você que me acompanha agora, estamos vivendo um caos no Brasil. A situação é caótica no abastecimento de diesel em todo o país. O Brasil pode

parar a qualquer momento. Não há mais diesel na Shell, BR com muita restrição, Ipiranga sem o produto. O preço de compra não, aliás, o preço de compra quando se acha disponibilidade de venda, chega R$ 720 o litro no custo. Nunca houve situação parecida e não estão informando a população. Já tô com medo.

>> Pitólio, >> por Barros, diga, Barros. Tem um destaque sobre esse tema no que eu acompanhei agora aqui no SBT News dizendo o seguinte, que na cidade de São Paulo e na região metropolitana, alguns poços de combustíveis já estão adotando um sistema de cotas de diesel. Os caminões podem abastecer apenas 100 L de combustível, eh, por cada vez que ele passa por ali no posto de combustível. Essa é uma medida inicial tomada por algumas redes de postos de combustíveis na região metropolitana de São Paulo. Repito, para tentar frear essa questão da crise no abastecimento. De fato, isso

é está acontecendo. Eh, o noticiário já começa a repercutir, mesmo que meio tímido essa informação, porque tá começando a afetar, pitoli, principalmente na região metropolitana de São Paulo, repito, que é onde estão os principais veículos de imprensa. Está chamando atenção a fila de caminhões em unidades de abastecimento. Então isso tem questionado por dessa fila grande a resposta, a falta de diesel nas bombas e alguns postos já adotando sistema de cotas de 100 L de diesel por veículo. Caos BS, vou te contar uma e é pessoal a questão. Eu sempre quando saio de Bauru,

chegando em São Paulo, ali no Quinta, o combustível é de boa qualidade, o meu carro é diesel, eu abasteço meu carro ali sempre, sempre. Mas assim, invariavelmente. Domingo, quando eu saí de Bauru para São Paulo, Luizão, comigo, eu peguei um trânsito ali já chegando em São Paulo, na altura dos 50, né? Eu caí em 50, eu falei: "Pô, tá bom isso aqui, né? Se eu parar para abastecer, são 10 ou 15 minutos que podem me custar caro lá na frente, pode virar uma hora de trânsito. Eu pensei, não abasteci,

Ou seja, hoje vou voltar para para São Paulo, pego o meu carro para Bauru, né, na esperança de conseguir abastecer ou chegar. Eh, essa é a situação. Agora eu pergunto, onde tá a imprensa, hein? A imprensa, a imprensa que a gente precisa contar assim, não tem diesel no Brasil. Um caminhão onde pode ter ali no tanque 600 L do combustível, como é que vai viver abastecendo com 100 L? Vai chegar

onde com 100 L de combustível? Olha o tamanho do problema que a gente tem pela frente. O tamanho do problema que a gente tem pela frente. Então, amigo, é corrida pro posto, talvez. É o A sorte é que o tanque tem uma litragem, né? Meu tanque do meu carro tem 80 L,

acho. Não tem como eh colocar. Põe em 120, não tem jeito. Porque eu tô me lembrando também do brasileiro que em tempos de escassez, na greve do caminhoneiro lá de 2018, eu saio do do, aliás, eu tô entrando num supermercado em Bauru, começa escassez de produtos, aquela coisa toda. Uma senhora sendo com 12 sacos de arroz.

vai comer arroz até o a outra vida, pelo jeito. 12 sacos de arroz é o Brasil que é o brasileiro que daí fala assim: "Vai faltar água". Ele deixa o outro 100 para ele comprar uma quantidade que ele nunca vai consumir na vida. Ao mesmo tempo também aquele brasileiro que tá precisando de água, tem demanda, vende a R$ 100 o galão. Tem essa também, né?

Então a gente tá vivendo uma situação atípica, atenção aos caminhoneiros, nosso apoio aos caminhoneiros. Já conversei com lideranças, o Chicão é uma delas. Estou esperando, né, uma confirmação do Chicão para saber se teremos novidades ainda nessa quarta-feira para trazer para pra audiência da Oliveira de Brasil. Agora, governo Lula, governo Lula na condição do ministro de Minas e Energia, Petrobras está mostrando incapacidade de enfrentar o momento. Barros, dá uma pesquisa, uma busca rápida, vê se o que nós estamos vivendo no Brasil, né, na na dá um um uma pesquisa no Google, no Google, uma pesquisa aí no tio, né, novo pai dos burros, como eu chamo, né?

Pesquisa aí para mim, Barroso, se o mesmo problema que estamos enfrentando aqui, outros países já estão enfrentando, até para que a minha crítica tenha tenha fundamento, né? Porque quando a gente fala de PT em capacidade, PT em competência, pode parecer, né, sinônimo, palavras que andam juntas da mesma frase e tal, mas eu eu queria ter a certeza para fazer o meu comentário, porê tem o conflito, tem a questão no estreito de Omus, tem lá Irã, Israel, Estados Unidos, a gente sabe como a coisa tá por ali, mas a gente tá falando de até 30% do combustível, do petróleo, né, do mundo que passa pelo estreito de Omuso vai bagunçar. tá a a distribuição vai, não tenho dúvida disso. Agora, outros países lidaram como com a situação? Se tiver informação, Barros, pode contar pra gente até pra gente poder alinhar o nosso discurso com a realidade, a nossa fala com a realidade.

O momento é de caos, desabastecimento, não tem diesel na Shell, não tem diesel na Ipiranga, absoluta restrição na BR, 7,20 o litro no custo, inviabilizando para muitos. Você imagina sete, pois não, Barroso. >> É, tem. E eu fiz uma pesquisa rápida aqui e até meio que por cima, depois a gente pode até aprofundar nesse tema, mas eh tem registros de alguns países que também estão enfrentando isso. Tem uma questão que envolve a Ásia, né, países da Ásia que além da escassez de diesel também estão contando com a falta do gás, que é uma outra questão também que envolve ali o conflito no Irã. tem

eh falta de diesel também registrada no Sri Lanka, por exemplo, quatro eh semanas eh já que tem uma crise em relação ao abastecimento do diesel e não eh fosse só o abastecimento, a disparada no preço do petróleo. Os barris de petróleo estão eh com altas acumuladas e isso tem gerado aquela apreensão. Port a você estava falando em relação à água, por exemplo, né? vai as pessoas correm lá, compra um monte e deixa o próximo 100. Isso também tá acontecendo em relação ao diesel, porque a pessoa eh imagina que vai ficar mais caro o combustível, seja gasolina, o diesel ou álcool aqui no no caso aqui no Brasil.

Eh, e vão lá e fazem compras eh além daquilo que vão utilizar, né? Eu já me recordei aqui dos tempos de pandemia, por exemplo, em que nós noticiamos a época da Jovem Pan, que as pessoas passavam de caminhonetes com tanques, né, com barris ali para abastecer, porque aproveitar o preço mais barato, porque daqui um dia ou dois dias esse preço iria aumentar. Então, a crise ela também eh reflete essa questão por conta da alta dos preços do combustível, as pessoas também acabam fazendo compras exageradas, né, nesse sentido. >> Mas Barros tem uma diferença para 2018. Qual é a diferença agora? eh

desabastecimento, porque o diesel não está chegando no Brasil naquele momento. >> Naquele momento havia uma crise por conta da distribuição, havia o combustível, mas o combustível via caminhão, né, não chegava pros postos. Bauru tinha uma sorte e põe sorte nesse naquele momento, porque Bauru tem central dessas distribuidoras das gigantes, por ser logisticamente uma cidade privilegiadíssima. Bauru. Bauru.

Se você pegar o estado de São Paulo, se você colocar o dedo no centro do estado, você acha Bauru. É ali que estamos, né? Então a gente tá 340 de São Paulo, a 200 e pouquinho de Ribeirão, 200 e pouquinho de Campinas, 200 e pouquinho de de Rio Preto, eh 200 e não sei quanto de Prudente, 200 e não sei quanto de Londrina. é uma cidade muito bem posicionada, logisticamente falando, tanto é que já foi considerado o maior entrocamento rodo ferroviário do Brasil, Bauru. E por conta desse ferroviário, nós recebíamos de Paulíia, né, recebíamos via trem, ferrovia, o combustível que chegava em Bauru. Então,

não ficamos desabastecidos naquele momento, em 2018, só que agora o buraco é bem mais em baixo. Agora, o problema não é que não tem caminhão para entregar, não tem diesel para abastecer o caminhão. A gente tá falando de um problema que então, segundo Barros já atinge outros pontos do planeta e pode num primeiro momento, né, trazer essa esse caos pro dia a dia do caminhoneiro. E já já no seu dia a dia, dona Maria, a dona Dianice lá em Palmas poderá ter problemas para encontrar o arroz na gôndola do supermercado porque não chegará, não tem caminhão para levar, porque não tem diesel para abastecer o caminão que vai levar. A gente tá vivendo um momento de causa, hein? Qual é o problema? O problema é

que nós temos Fernando Hadad na fazenda. Eh, Paulo, como é que chama mesmo? ministro da de Minas Energia hoje é um é um dois de paus também figurativo, não lembro o nome dele. Me ajuda aí, Barroso. Ministro de Minas e Energia do Lula.

>> É o Alexandre Silveira. Alexandro Alexandre >> Alexandre Silveira. Alexandre Silveira. >> Bonito o nome dele. Alexandre Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia.

Deu para entender o tamanho do problema que a gente tem pela frente? Adolfo Saxida salvou o presidente Bolsonaro naquele momento, quando o assunto é preço do combustível, eh, Silv Luna e tantos outros grandes nomes que passaram pela Petrobras, enfim, é, a gente tá é muito preocupado com o que vem pela frente. Luizão, já tô angustiado porque a gente sai de São Paulo hoje para Bauru, sabe Deus se vai ter diesel para abastecer. É isso que a gente tá vivendo. É isso que a gente tá vivendo.

Ah, Barroso, se tiver atualização com relação a isso, pode interromper a programação, por gentileza.