---
video_title: "Vorcaro cita ministro de Lula, Rueda e cúpula do PT baiano"
video_id: d8JUe3DuBaw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d8JUe3DuBaw
video_date: 2026-06-10T16:30:09+00:00
video_description: |
  O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou, em duas propostas de colaboração premiada, ter realizado repasses irregulares para a campanha ao Senado de Alexandre Silveira nas eleições de 2022. Segundo os relatos, os valores teriam somado R$ 20 milhões e sido transferidos por meio de caixa dois. As propostas também mencionam supostos pagamentos ao presidente nacional do União Brasil, Antônio Rueda, além de integrantes do PT na Bahia.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Antes tem Barros com mais informação. Fala Barros. >> Pitóle. O banqueiro Daniel Vorcaro citou o ministro de Minas e Energia Alexandre Silveira nas duas propostas de delação premiada. Segundo a jornalista Malu Gasparo, dono do Banco Master, relatou ter passado R milhões de reais via Caixa 2 para a campanha do atual ministro ao Senado em 2022.

>> Ah, isso, isso é tranquilo, né? O pessoal do Intercept tá tranquilo, né? Integrantes do Ministério Público Federal e da Polícia Federal consideraram as informações iniciais insuficientes pelo fato de o empresário não detalhar as contrapartidas do acerto financeiro. Não há registros no Tribunal Superior Eleitoral de doações para a campanha de Silveira em nome de Vorcaro ou do cunhado dele, Fabiano Zé. >> Falou que é caixa dois Barros.

>> Isso. Por isso não tem registro, né? Claro. >> O titular da PA de Min de Minas Energia é o único integrante do primeiro escalão do governo federal, citado nas minutas de colaboração de Daniel Vorcar. O ministro participou de uma reunião com o empresário e com o presidente Lula no Palácio do Planalto em dezembro de 2024.

Interlocutores próximos ao ministro afirmaram que Alexandre Silveira não conhecia o banqueiro na época da disputa eleitoral em Minas Gerais e que a acusação não tem sentido. Na segunda proposta de delação premiada, Daniel Vorcaro também cita o Ciro Nogueira e ele passa a tratar formalmente aqueles repasses de 300, 500.000 ao Ciro Nogueira como propina. né? Ele já muda o nome. Antigamente ele na primeira

delação, ele nem citou, citou superficialmente. Agora ele já usa esse termo em relação ao Ciro Nogueira. A versão anterior da delação havia sido rejeitada sob o argumento de que as viagens e festas custeadas por Daniel Vorcaro decorriam apenas de relações de amizade. Você vai se recordar, nós falamos aqui, ele foi questionado em relação ao Ciro Nogueira e dizia: "Não é porque o Ciro é meu amigo". Aliás, tem uma foto bonita dos dois lá nos Alps, na Suíça, né, que os dois amigos da vida estão ali abraçados.

>> Bom, e também Pitoli, a essa nova proposta de delação do Daniel Vorcaro cita o presidente nacional do União Brasil, Antônio Rueda, e também integrantes do PT da Bahia. Em relação à Rueda, segundo fontes que tiveram acesso ao material e divulgado aqui pelo Metrópolis, os repasses milionários teriam sido feitos pelo Banco Master por meio do escritório de advocacia ligada ao cacique do partido, ligado ao Rueda. Ele é considerado um dos responsáveis pela indicação da antiga diretoria do Rio Previdência, o Antônio Rueda, fundo dos servidores do estado, que fez aportes bilionários em papéis e fundos ligados ao banco master. Ele nega publicamente aí qualquer irregularidade com o banqueiro Daniel Vorcaro e diz não ter relação nenhuma com o dono do Banco Master. Já em relação ao PT da Bahia, a proposta de delação de Vorcaro menciona pagamentos que teriam sido realizados como contrapartida a operação do programa Credo Banco Master no estado.

E e o Intercept não falou nada não. Veja, eu queria entender o seguinte, eles estão gerando uma dificuldade, entendo eu, para validar a delação do Vocaro, porque a partir do momento assim, ó, olha, eu dei 20 milhões em caixa dois pro Alessandro Silveira, Alexandre Silveira, né, ministro de Minas Energia. Ah, você tem que comprovar porque você tem que mandar em três vias papel timbrado, carbono, você tem que enviar também com o selo. Não sei. Por que tanta diferença entre a delação do Mauro Sid para destruir o Bolsonaro e todos os outros dos quatro núcleos julgados por Alexandre de Moraes? Por

que tanta diferença na delação do Mauro Cid e na delação do Vcaro? O gente, eu só queria entender, tá? Por que pitório, o Mauro Sid não apresentou a minuta do golpe, que ele disse que havia uma minuta do golpe. Imagine você, tem uma minuta do golpe. Ah, é? Cadê?

Eu não sei não. É, mas tinha, né? Tinha, então tinha mais, pô, era um pouquinho. Eh, eh, eu, eu queria acreditar que essa turma até buscava ou tinha interesse na na delação do Vocá, mas eu tô chegando à conclusão que não. A partir do momento em que eu viro e digo assim: "Olha, nós temos aqui a delação do Vocaro e ele tá dizendo que pagou caixa dois via caixa dois, ou seja, é um dinheiro que não vai aparecer, meu Deus. Aí os caras querem o

quê? que o a justiça eleitoral comprove através da declaração da da prestação de contas da campanha do Silveira. Ô gente, espera um pouquinho. Tudo bem que a gente tem cara de bobo, mas pô, agredir assim é ruim, né? E essa distinção entre as delações, isso vai ficando cada vez mais claro, né? Para

nós, né? Mauro Sid falava: "Opa, põe aí ou altera nove vezes o que ele disse pra gente chegar, pra gente lapidar essa delação e ficar do jeito que a gente queria para prender o Bolsonaro." Vamos lá, Mauro. Cid, colabora aí, meu filho. 11 vezes alteraram nove. Isso não sei o

que tô dizendo. Isso é é real. Mauro Cid 11 vezes foi falar, alteraram nove vezes o que ele disse, foram melhorando o texto, chamaram Dias Gomes, chamaram Janette Clére, né? Chamaram o Manuel, Manuel Carlos, chamaram a turma ali, né? E aí, tá boa essa novela aqui? B, tá

ótima essa novela. Tá parecendo bem amado. Nossa, virou rock santeiro, hein? Mas não, na verdade isso aqui vale tudo da Janete Clé. Isso aqui é um vale tudo.

Vale tudo porque para delação do Maurucid vale tudo. Paraa delação do Vorcaro. Não, não. Isso aí a caixa dois. Você tem como provar, amigo?

Como provar algo que os caras fazem escondendo? Me diz, me diz. Porque uma coisa é o seguinte, você pode fazer um Pix para mim, ô Pitólio, para pagar aquela conta lá. Pois não. Pix. Quando

eu faço um Pix, eu não preciso nem eu me preocupar se um dia for processado, procurado, questionado. O Banco Central via Receita Federal, via qualquer coisa, já sabe do que eu fiz. Por quê? Porque eu não fiz escondido. Eu não fui sacar dinheiro vivo na boca do caixa.

Eu não andei com dinheiro em maleta, nem na cueca, nem na cueca, né? Eu não fiz nada disso. Por quê? Porque eu É uma transação legal. Eu não preciso esconder nada de ninguém.

Só que os caras, que que eles estão querendo me mostrar aí? Não, a transação era caixa dois, 20 milhões para paraa campanha do cara. Tá prova, amigo. Provar o quê? Eu eu falei, tá falado. Agora vocês vão investiga, ver

como é que o cara gastou, ver se justifica o que ele gastou na campanha. Não sei, meu. Quem tem que investigar não sou eu. Mas a matéria dizer que a justiça eleitoral não encontrou provas na prestação de contas. Meu Deus do céu, que estupidez.

Se o negócio andou fora da risca, como é que ele vai colocar na declaração? E o Mauro Cid falou, inscreveram, prenderam o presidente Bolsonaro, prenderam o Felipe Martins com outra mentira. Aí ali é Janete Cel vale tudo. Que vergonha. Agora só me di, é só me dizer, vocês querem ou não querem a delação do Vocário? Vitória. É claro que

eles não querem. Eu sei, mas então abre o jogo logo que ficar nesse faz de conta aí é ruim para todo mundo, né? Ok.