---
video_title: "Penélope Nova analisa desafios de Lula antes da campanha"
video_id: 41VIkpCJw9A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=41VIkpCJw9A
video_date: 2026-06-21T18:01:12+00:00
video_description: |
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, analisa os desafios enfrentados pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva às vésperas do início do período eleitoral. Em sua avaliação, o governo passa por um momento de maior pressão política e institucional, diante de dificuldades na articulação de pautas e de decisões que vêm repercutindo no cenário nacional. Penélope também comenta a percepção de que a relação do Palácio do Planalto com setores do Supremo Tribunal Federal (STF) estaria passando por mudanças, tornando o ambiente político mais complexo para o presidente no período que antecede a campanha.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Gente, olha o tamanho do aperto que o Lula tá mexido agora. Há pouco mais de um mês do início da campanha eleitoral. Ele tá tentando conter as investigações, né, que chegam perto dele, da família, mexer um investigador da PF, tenta tirar delegado do STF, mas eu tô com a impressão que ele agora tá percebendo que o Supremo já não é mais aquele terreno quentinho, gostosinho, sabe, acolhedor, tão previsível que ele tava acostumado. Recentemente, vocês sabem, o governo tentou recolher os delegados federais, inclusive o que trabalha com o ministro André Mendonça, mas eu acho que eles escolheram muito mal o timing, né? Porque fazer isso logo depois da operação contra o Jack Wagner meio que acendeu um holofote, né, sobre o real objetivo. E talvez tenha até facilitado

a reação que o Mendonça se posicionou junto com parte do Supremo, conseguiu impedir que a medida atingisse os delegados da ST. É, Lul teve que recuar, pelo menos por enquanto, né, essa tentativa de enfraquecer a investigação não colou. Tudo bem que o governo já avisou que vai manter Jack Wagner na liderança do Senado, na esperança, diz a imprensa, de que a operação se dilua na Copa. Ou seja, a gente tem o motivo extra, então, né, para torcer pelo nosso juiz patriota para que ele traga a nossa taça. Porque olha, entre torcer para um juiz que não é ladrão ou para o velho pão e circo de sempre, a escolha não é difícil não.

>> Ao me Brasil. Ah.