---
video_title: "Pittoli compara 1932 ao poder de Moraes e faz um alerta ao Brasil!"
video_id: Bdgl2027sYU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bdgl2027sYU
video_date: 2026-07-09T13:00:09+00:00
video_description: |
  O apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, fala sobre a Revolução de 1932, que visava derrubar o governo provisório de Getúlio Vargas, e seus reflexos na atualidade.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, bom dia para você. Chegamos à quinta-feira no estado de São Paulo. Hoje é feriado, dia 9 de julho. Você, Brasil, aa tá trabalhando? >> Não, não. Amanhã, ping, amanhã, pinguim.

Calma, pinguim. Chegamos ao dia 9 de julho, né? E aí, muita gente nem faz ideia do motivo pelo qual estamos aqui no estado de São Paulo celebrando a data, né? E aí, num texto rápido aqui, preparado até pra gente fazer justiça e lembrar desse momento, a gente tá falando de algo que aconteceu há 94 anos atrás. Há 94 anos.

Veja se a gente pode estabelecer uma relação com os dias de hoje. Veja se a gente pode começar a falar assim: "Hum, São Paulo lá em 1932 decidiu se revoltar." Veja um texto rápido aqui. No dia 9 de julho, hoje celebramos a revolução constitucionalista de 1932. A data marca o Levante Armado liderado pelo estado de São Paulo contra o governo provisório de Getúlio Vargas.

Eu vou te dar uma uma uma dica, uma ideia até para não tem a tal da liberdade poética, ô B, como é que fala? É bonito falar assim, liberdade poética. Não tem o o >> licença poética. Licença poética não tem a tal da licença poética? >> Eu eu vou te dar uma uma dica. Você

pode, ah, nesse texto, rápido, eu vou ler aqui 30 segundos, encaixe personagens. É um quebra-cabeça, né, que eu proponho pra gente começar o programa de hoje. Pode ser? Que que você acha? Não é?

Porque se a gente voltar, vou voltar aqui, ó. Eh, no dia 9 de julho, celebramos a revolução constitucionalista de aí o ano 1932. Se você quiser colocar para 2026, não sei, po, é uma ideia, tá? Para você ir ir juntando as peças, nãoé? A data marca o levante armado. Isso

aconteceu em 1932, liderado pelo estado de São Paulo contra o governo provisório de Getúlio Vargas. Que você pensou em quem? Quem? Ah, tá. Veja. Não necessariamente alguém

do executivo, não sei, exercício, né? Minhas células cerebrais já estão fervendo, Edson. O objetivo, atenção, o objetivo da revolução constitucionalista de 1932 era exigir uma nova constituição, ó. E o fim do autoritarismo. Ah, agora tô pensando em alguém ali em cima daquele nome ali, pitório. Ah, tá.

Tornando-se a principal data magna e feriado civil estadual paulista. A data relembra um dos maiores conflitos armados da história do Brasil, que teve início após a morte de quatro estudantes, Martins, Miragaia, Dráusio e Camargo, que é o que a gente chama de mmdc aqui em São Paulo, quando você passa ali no obelisco, enfim, nós lembramos desses quatro estudantes, Martins, Miragaia, Dráusio e Camargo. que formaram a sigla MMDC. Embora as tropas paulistas tenham sido derrotadas militarmente após 3 meses de guerra, guerra, guerra. Tem episódios no litoral paulista, histórias narradas.

Não sei se o Luizão tem conhecimento dessas histórias. Luizão é profundo conhecedor de Segunda Guerra. Enfim, mas existem conflitos ali na divisa entre os estados de São Paulo e Rio de Janeiro, [limpando a garganta] na na na praia, no litoral, conflitos assim históricos. Esse movimento exerceu forte pressão popular, culminando na convocação de eleições e na promulgação da Constituição de 1934. Ou seja, embora os paulistas perderam a guerra, eles conseguiram o que eles queriam, que era uma forte pressão popular e uma nova constituição do anos depois.

Então veja, quando a gente fala desse movimento, eu me lembro e me perdoe me estender, a gente tá num clima de feriado de São Paulo, daí você aí correndo, tá no trânsito, tá? Agora onde você estiver me ouvindo, eu eu só peço que você entenda ah o o onde eu quero chegar contigo e te provocar e despertar, né? Quando a gente fala daquela passagem lá do Jacó vai visitar o irmão Isaú, aí ele trava aquela luta com o anjo, com Deus, não sei o que, a madrugada toda, ele não se rende, ele não se entrega. E Jacó, né, foi lutar com Deus, não deu muito certo, tomou uma uma espadada na coxa. Eu conto de um jeito muito simpló essa história, né, de Jacó, que vai visitar o irmão Isaú, é o Antigo Testamento. Aí

aquela noite que ele passa num aposento longe da sua base, a madrugada toda lutando com Deus. E já prestes amanhecer, eu conto dessa forma, tá bom? Eu posso mudar uma coisa ou outra ali. Já te disse que eu não sou bom, né, em trechos da Bíblia. Não sou bom nisso. Nunca guardei com com a

facilidade que outros guardam, né? Mas essa história ela é importante porque nessa luta de Jacó derrotado naquela luta com Deus, naquela madrugada, longe da sua base, três lições importantes que eu sempre tiro dessas lições, né? Um um combustível, uma guarida, um um aditivo para para seguir adiante, porque tem hora que você fala: "Meu, não vai dar". Aí eu me lembro dessa dessa passagem das três lições. Eu acho que se encaixam perfeitamente no que o povo paulista enfrentou em 1932 nessa revolução constitucionalista. Aí

eu queria te provocar para isso. A primeira lição que a gente tem que tirar de Jacó, né, daquela daquela luta é que a gente não escolhe o adversário. A gente não escolhe o adversário. Não temos a menor possibilidade de escolher com quem lutar. Na vida a gente não escolhe com quem lutar.

Porque se Jacó pudesse escolher, não escolheria Deus como adversário. É óbvio. Vou tô com Deus. Tô louco. Vou perder. É, veja a nossa situação hoje.

Nós hoje lutamos contra um sistema que cresceu, criou musculatura, força suficiente para solapar, para passar por cima, atropelar nós que aqui estamos numa posição muito mais vulnerável. Então, nós não temos a possibilidade de escolher com quem lutar. Eu quero lutar com o mais fraco. Pode ser? A vida não te dá essa chance, não te dá, né? Quando

você vai paraa luta, você vai paraa luta, porque eu repito, se Jacó pudesse escolher, não escolheria Deus como adversário. Se eu pudesse escolher, não escolheria Alexandre de Moraes como meu adversário. Eu não escolheria o sistema que está como meu adversário, como muito provavelmente Alexandre de Moraes não escolheria Trump como seu adversário. Perceba. Perceba, são lutas, não é? Segunda

lição, são três. Segunda lição, nós não temos a possibilidade de escolher a hora de lutar, porque se Jacó pudesse escolher a hora, não escolheria. Longe da sua base, longe do seu povo, longe dos seus, né, da da sua gente, ah, cansado que estava depois de um dia, nbo de um de um de um cavalo, enfim, não sei como é que era na época lá, mas enfim. Você acha que era naquele momento que ele queria lutar? Então, diante de de uma situação, você não pode falar assim: "Ô, problema, passa depois aí que hoje eu tô meio enrolado.

Ô, problema, passa depois que, pô, tô meio cansadão agora. Não existe essa possibilidade. Tanto é que surge uma reação que é a seguinte: "Pô, mas justo agora que tava tudo tão bem, pô, justo agora que tava tudo tudo caminhando, tudo certo, vai aparecer esse problema para mim?" É mesmo? Então, perceba, a gente não pode escolher nem com quem e nem a hora.

Nós fomos surpreendidos com o que nós vivemos ao longo dos últimos 8 anos. Não fomos? Por que 8 anos, Pitólio? Porque eu volto a 2018, quando fomos surpreendidos com um homem que se dispo a lutar por nós e alguém não quis que ele lutasse por nós. Esse alguém é um sistema, esse alguém é um grupo de de pessoas que e esse Bolsonaro aí mata ele.

A gente não tem essa resposta até hoje porque o sistema não deixa. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro? temos essa resposta até hoje não temos por o sistema não deixa. Mas naquele momento nós passamos a viver algo novo para nós e nós entendemos que fomos colocados diante de uma batalha, de uma luta, de uma guerra. E a gente não tava muito preparado mesmo, porque ali em 2018 a gente tá falando já de quase 90 anos desse conflito, dessa revolução constitucionalista e tantas outras revoltas e guerras que aconteceram no Brasil, que os nossos antepassados enfrentaram, viveram, viveram a escassez da guerra, viveram as dificuldades de batalhar e que nós muito provavelmente já havíamos nos esquecido de como era lutar ou de como é lutar e fomos colocados diante dessa luta.

sem musculatura suficiente, com vontade talvez, mas fomos pegos de surpresa. Mas e agora? O cara tem uma caneta poderosíssima. Ele abriu um inquérito chamado inquérito da fake news. O tal do Tofoli, não é que colocou o tal do Moraes para ser o relator, o cara que passou a ter a caneta mais poderosa do Brasil, mas agora como é que a gente lida com isso?

Porque também passou a ser uma guerra assimétrica, uma guerra que passa longe da paridade de armas. A minha caneta, essa aqui é a minha. Hã? Você acha que tem o mesmo peso? Você acha que tem o mesmo poder? Não.

Óbvio que não. Então não temos paridade de armas. O que essa caneta escreve, né? não tem o mesmo peso do ponto de vista das decisões do que canetas de Brasília. Então, o que que eu faço com isso aqui?

Não é paridade de armas. Então, nós temos primeira lição, não sabemos e não nunca saberemos com quem lutar, mas vamos lutar e nem a hora de lutar, mas temos que lutar. Mas talvez a terceira lição dessa jornada de Jacó se aplique ao dia 9 de julho de 1932. Porque São Paulo sai derrotada de uma guerra. Guerra, Luizão, essa história do litoral, aquela guerra a ali já chegando em Parati, salvo engano, essa história é um espetáculo e dá orgulho de ser brasileiro, dá orgulho de ser paulista, como os gaúchos, né, devem ter orgulho da sua história, os pernambucanos, os baianos, quem lutou, né? Eu tô falando

de estados brasileiros, de gente brasileira que lutou em algum momento pelo Brasil. A terceira lição, por isso que eu fiz essa comparação com Jacó e a revolução constitucionalista de 32, talvez seja mais importante. Por quê? Primeiro que Jacó luta até o fim. Até o fim. Ele não se rende não. Aquela

história, se meu adversário é muito forte, eu vou me render. Não, não existe essa possibilidade. Não existe a chance de você falar assim: "Acho que eu vou, não dá não, hein? Eu vou jogar toalha aqui. Não. Se você tem honra, se você

tem brio, se você tem dignidade, vá até a sua última gota de sangue, até a última vez que seu coração pulsar, bater. É até essa hora que você tem que lutar, meu. Não tem mais ou menos. Não tem mais ou menos. Não tem. Depois eu

vejo, ah, esse meu adversário é muito forte, eu não vou. Não existe essa possibilidade, mas aproveite dessa oportunidade que a tua dignidade te dá de ir até o fim. Mas ir até o fim e se sair derrotado, como o povo paulista saiu em 32, que você saia transformado dessa luta. O povo paulista sai derrotado em 32 naquela guerra. Guerra não foi reunião no acondicionado, guerra.

O povo paulista sai derrotado, mas transforma o Brasil através do despertar de uma nação. Ó, olha o momento que nós estamos vivendo. Tem gente ainda dormindo, hein? Muita gente dormindo, tem muita gente esperando França e Marrocos hoje à tarde na televisão e o Brasil definhando. Vamos falar de Copa do Mundo. Tem gente

assim hoje. Tem gente preocupada com as camisetas do Brasil que encalharam nas lojas porque o Brasil fracassou na Copa. Venda pra gente pintar o Brasil de verde amarelo para essa guerra, entre todas as aspas que temos pela frente. Não tem que encalhar a camiseta da seleção. Nós temos que vestir a camiseta da seleção porque o despertar é agora.

E os paulistas conseguiram então com a Constituição de 1934, mesmo derrotados, transformaram o Brasil. Que fique muito claro. Não tô propondo guerra armada porque estão loucos para que eu tropece e fale o que eu realmente trago no meu coração, que é a vontade de lutar pelo Brasil. Mas eu preciso te ajudar a acordar. Há tempos eu venho usando uma frase: no sofá nada vai mudar.

E tem gente ainda no sofá, tá acabando o dinheiro, não consegue ao supermercado, já não vai à farmácia porque sabe que não terá dinheiro para comprar tudo que precisa na farmácia. Reclama, mas não age. Deus é implacável nessa hora. Justo. Você reclama, mas não faz. E quer o que

de mim? Então, amigo, só uma reflexão pra gente lembrar de uma data importante pros paulistas e importante pro Brasil. Precisamos despertar. Perdemos uma batalha importantíssima em 2022 com interferência, falcatrua, fraude, o que você pense do jeito que você quiser, dinheiro americano, tudo que a gente viveu em 22, tudo o que aprendemos de lá para cá. Temos um presidente preso, amigo. Temos

outros inocentes na cadeia. Temos um sem número de brasileiros vivendo longe de suas famílias da Argentina, por exemplo. E a gente vai se dar o luxo de não lutar. Como eu vou honrar aquele paulista que pegou em armas em 1932 para lutar pelo Brasil? Hoje eu acredito que a nossa arma de verdade seja a informação, a comunicação, enquanto eles deixarem, vamos fazer a nossa parte. M.