---
video_title: "Carta de Lula reaparece e expõe contraste com decisão contra Bolsonaro"
video_id: DE7xx2SiewM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DE7xx2SiewM
video_date: 2026-07-14T12:00:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Cizi, pedi, por gentileza para que a gente possa ouvir na sua voz uma carta publicada e divulgada no dia 11 de setembro de 2018. Era um outro Brasil. Ali o objetivo era a eleição de Geraldo Alkmin pelo sistema. Sistema que essa turma toda aí faz parte, tá? Que fique muito claro. E naquele 11 de setembro de

2018, Lula, direto da sua cela gourmet, na carceragem da Polícia Federal em Curitiba, escreveu uma carta amplamente divulgada. Temos a carta na tela e Zizi conta o que disse Lula em sua carta. Pois não, Zizi. >> Ao povo brasileiro. Não troco minha dignidade pela minha liberdade.

Tudo que os procuradores da Lava-Jato realmente deveriam fazer é pedir desculpas ao povo brasileiro, aos milhões de desempregados e à minha família pelo mal que fizeram à democracia, a justiça e ao país. Quero que saibam que não aceito barganhas barganhar meus direitos e minha liberdade. Já demonstrei que são falsas as acusações que me fizeram. São eles e não que estão presos às mentiras que contaram ao Brasil e ao mundo. Diante das arbitrariedades cometidas pelos procuradores e por Sérgio Moro, cabe agora a Suprema Corte corrigir o que está errado para que haja justiça independente e imparcial. como é devida

a todo cidadão. Tenho plena consciência das decisões que tomei nesse processo e não descansarei enquanto a verdade e a justiça não voltarem a prevalecer. Curitiba, 30 de setembro 2019. Lula. >> Bom, e aí o advogado, muito obrigado, Zizi. Muitíssimo obrigado.

>> O advogado de Lula, Luís Eduardo Greenhag, leu a carta. Leu a carta. Essa a leitura eh se deu num outro momento em função da escolha de Hadad setembro de 2018. Quer ver só a Petoplay edição? Hadad é o coordenador do nosso plano de governo para tirar o país da crise, recebendo contribuições de milhares de pessoas e discutindo cada ponto comigo. Ele será meu representante

nesta batalha para retomarmos o rumo do desenvolvimento e da justiça social. Se querem calar nossa voz e derrotar nosso projeto para o país, estão muito enganados. Nós continuamos vivos. [aplausos]

O nosso nome agora éado. Lula, terreiro do povo brasileiro. Lula guerreiro do povo brasileiro. >> Por isso, nossas ideias vão chegar a todo mundo pela voz do povo, mais alta e mais forte que as mentiras da Globo. Por isso quero pedir, por isso quero pedir de coração a todos que votariam em mim, que votem no companheiro Fernando Hadad para presidente.

[aplausos] Nós já somos milhões de lulas e de hoje em diante Fernanda Hadad será Lula para milhões de brasileiros. [aplausos] Até breve. Até breve, meus amigos e minhas amigas. Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre, Luís Inácio Lula da Silva.

>> Achei que fosse falar do abraço do companheiro de cela, era companheiro de sempre. Ô, ô, Max, fiz questão de trazer dois momentos, 11 de setembro e 30 de setembro. No 11 de setembro, o Luís Eduardo Greenhaug, advogado de Lula, ao lado de Hadad, pediu voto. Pediu voto. Então, veja o que está acusando ou que está provocando o Ministério Público Eleitoral agora, Morais, com relação a uma propaganda eleitoral antecipada, nós vivemos exatamente a mesma coisa no 11 de setembro de 2018.

uma carta que tem um, um, aliás, eu duvido que o Lula tenha escrito isso até por conta da da concordância verbal, vírgulas, etc., né? Não não consigo enxergar Lula redigindo algo, né? Eh, tão bem redigido, né? Veja, é bem uma carta foi bem redida, a gente precisa n registrar. Mas veja, Max, dois momentos,

dois momentos de um Brasil que não é mais esse, porque nesse momento, Max, também é importante registrar, não era Lula que o sistema queria. Nesse momento, o sistema queria Geraldo Alkmin. Esse era o cara. Por isso que Lula estava preso. Veja, estamos falando 11 de setembro.

Nesse momento, em 2018, o presidente Bolsonaro há 5 dias tinha tomado uma facada. Percebe o movimento? Então, a facada 6 de setembro de 2018, esse vídeo dia 11 de setembro, o sistema queria Geraldo Alkmin. Por isso a prisão de Lula, por isso a facada em Jair Bolsonaro. Max, >> com certeza. Eh, eh, Pitolo, fica, fica

realmente muito claro, ainda mais quando você põe na linha do tempo, ainda mais quando você coloca ali a sucessão de fatos ocorrendo, fica muito claro que o sistema tinha escolhido o Alkim. Na verdade, o que aconteceu foi que o PT não soube entregar, né, o o poder no momento em que deveria aquele aquela aquele famoso revezamento, né, que parece que era uma combinação de de bastidores, famosa eh o famoso teatro das tesouras. O PT parece que foi ambicioso, foi ganancioso demais e quis continuar no poder por mais tempo do que deveria. E aí o sistema então contra-atacou, né, o PT. Você vê aí, você vê é engraçado, né? ele falando

hoje, eh, hoje você ouviu uma carta que seria do Lula, obviamente que não foi ele que escreveu também, acho, eh, falando das mentiras da Globo, a mesma Globo, a mesma Globo que em 2022, no debate presidencial, né, William Bonner falou que o Lula não tinha mais nada a dever na justiça, sendo que todos nós sabemos que o Lula nunca foi inocentado, né, pelo pelos crimes. dos quais ele foi condenado em em três instâncias. Então, eh, é muito muito claro a diferença de momento e como que o Brasil ele fica ao sabor daquilo que o sistema quer. menos em um momento. Foi exatamente em outubro de 2018, foi quando o Flávio, o Jair Bolsonaro, ao vencer aquela eleição, pela primeira vez, talvez desde o início da República, o sistema não conseguiu, ou seja, aquelas famílias, aquelas pessoas que são poderosas, aquelas elites econômicas que dominam o país, pela primeira vez eles não conseguiram colocar o plano deles em curso. E foi aí

que começou todo o plano para impedir que Jair Bolsonaro voltasse a presidência, como a Z bem lembrou, né? um um plano que foi culminar na condenação de Bolsonaro no ano passado. Então, tudo que acontece ali do final de 2018 até hoje, gente, ainda estamos vivendo um efeito do fato do Bolsonaro ter conseguido eh eh peitar o sistema pela primeira vez. pela primeira vez, alguém fora dos planos do sistema conseguiu chegar à presidência, conseguiu mudar o o país de uma maneira que saiu do controle deles e eles não querem perder o controle. Então agora a gente tá tá aí voltando ao script, voltando ao roteiro, aquele roteiro já pré-definido que essa elite já escreveu e que não aceita alguém de fora tenha qualquer chance de mudar os planos dele.

É verdade que a gente percebe que há muita gente, principalmente do centrão, que não gostaria que o Lula voltasse, mas para mim tá cada dia mais claro de que eles não toleram a presença de Flávio Bolsonaro e o que faz Flávio Bolsonaro crescer ainda mais, pelo menos no meu conceito, porque isso significa que eles sabem que não vão conseguir fazer as negociatas que eles gostariam com Flávio Bolsonaro. Então, é importante a gente começar a questionar as pessoas. Você que tá nos assistindo, você que tá nos ouvindo, questione aquelas pessoas que ainda acreditam no PT, que ainda acreditam no Lula, porque não é possível que é uma pessoa depois de tantos anos não consiga perceber que hoje o sistema está todo contra Bolsonaro, contra a família Bolsonaro, é é a mídia, né? é o judiciário, é a própria Polícia Federal, Ministério Público, enfim, você percebe que são vários âmbitos contra a família Bolsonaro. E aí quando você vai ver as acusações, quando você vai ver os argumentos, as justificativas, são todas furadas. Mas é muito impressionante

isso. Quando de um lado você tinha ali um Lula cheio de evidências, muito claro o nível de corrupção que tava sendo feito, todo o planejamento, um dos maiores da história humana já feitos e de repente você olha pro outro lado e o que que você tem contra o Bolsonaro? Ah, foi uma tentativa de golpe, mas aonde está a prova dessa tentativa de golpe? uma delação de alguém que nós temos o áudio dizendo que foi intimidado a falar o que falou, que já tinha um script pronto, inclusive das coisas que ele deveria falar. e ele fala de uma reunião que ele não participou, ele fala de uma minuta que, em princípio ninguém nunca viu essa tal dessa minuta. Enfim, todas

as provas, entre aspas, de que o Bolsonaro realmente cometeu um uma tentativa de golpe, enfim, né? Não existem, não existem. Você não tem materialidade nessas provas. Toda a a narrativa por si só já é um absurdo, já é uma grande fantasia. Então tá, tá na hora das pessoas entenderem ou vocês vão votar a favor do sistema, ou a gente vai continuar apoiando esse sistema que quer ver o brasileiro eh eh com dificuldade, quer ver o brasileiro na miséria mesmo, porque é assim que eles ganham. Eles não

querem a prosperidade. Eles não querem um Brasil com uma liberdade de expressão, com uma liberdade de culto, uma liberdade religiosa. Não, eles querem controle, eles querem domínio. É, é, é, é nisso que se trata esse ano, é escolher entre um Brasil que vai continuar dominado pelo sistema ou alguém que tá disposto a lutar, a resistir contra esse sistema. Eu acho que essas situações absurdas, né, com ministros do STF atuando, fica muito claro isso. E e só para esclarecer, né,

a Zi comentou eh que discordava, mas eu concordo com tudo que ela falou, né? O é importante, talvez eu não tenha me explicado bem e até paraa nossa audiência, né? Eu não tô dizendo aqui que não haverá interferência. A interferência já está acontecendo. Eu só acho que ela talvez não vá acontecer através do TSE. Eu acho que talvez o TS,

se for condenar o o Bolsonaro em relação à campanha eleitoral antecipada, deve dar, porque a que presidente é o Nunes Marques, o vice-presidente é o André Mendonça, então a tendência é que ele dê a mesma punição que deu ao Lula, ou seja, uma multa, tá? neste caso em específico, mas que a interferência através do Alexandre e talvez até de outros ministros do STF que ela vai continuar até o segundo turno disso aí eu não tenho a menor dúvida. Vitório, >> Edu, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil, a voz da direita. 8 anos, né, do separo da decisão do Morais de hoje, a carta de Lula e ao vídeo com o Luís Eduardo Greenhog, advogado de Lula, 8 anos. Naquele momento, Alexandre de Moraes, quem decide hoje já era ministro da Suprema Corte, ou seja, decisão por decisão, poderia ter tomado a mesma há 8 anos. Entretanto, não era a Lula que eles queriam, muito menos a Dad. Bolsonaro era o azarão que eles nesse momento já tinham tentado apagar na facada, tava na no hospital numa situação muitíssimo delicada, sabemos disso. Ou seja, o Brasil 8 anos depois

os personagens são o mesmo, mas a perseguição agora tem um outro cheiro, um outro peso. Edu >> não. E ficou escancarado, né, Ptoli? Quando o regime começa a partir para ativismo judicial, ele rompe todo o pilar, vamos dizer, de um regramento de uma sociedade, um regramento material, tá? Porque e se precisou do recurso do do ativismo judicial, ou seja, se precisou melhor usar, porque você não pode confundir em caso a juridiquência, se ele utilizou a ferramenta do ativismo judicial, é porque eles já não conseguem dentro das regras do jogo se conseguisse, né? eles não conseguem se

impor, eles não conseguem aplicar as suas diretrizes, aos seus anseios políticos. Então eles precisam do ativ judicial, né? Então isso não é uma criação brasileira também. Vide que o presidente Jair Bolsonaro perdeu seus direitos políticos no mesmo dia que a Maria a Marina Corina Machado. Então acho que é acho que é por coincidência isso. E Maria Corina Machado na na

Venezuela. Então não é coincidência, né? Tem método isso. Vocês testaram aí no Brasil, foram de São Paulo tem essa sincronia. Eles gostam desse tipo de simbolismo. Agora no um ano depois da

facada, né, que a carta tá datada em 30 de setembro de 2019. E aí no primeiro parágrafa, ele já começa a atacar. >> Du 18, du >> 18. >> 18 no ano. >> Sim, de 18, né? Então no no mesmo perum

tempo depois da facada, então perto da facada, então você vê ele já no primeiro parágraf a condução dos processos que ele chama dos procuradores da Lava-Jato, né? E aí fala suplicando para que o STF intervenha o caso que nós também lembramos daquele áudio lá da do STF está acovardado, vocês devem se lembrar disso, né? Aquela corte covarde de ministros acovardados, palavras do então, né? preso Luís Inácio Lula da Silva. Aí a gente sabe de todo esse corpo aquela situação.

>> Edu me perdoe, me perdoe. >> Não, >> eu errei. 2018 é a fala do Greenh 2019 é a carta. Me perdoe, foi um erro meu. Você tá correto, Edu? Me perdoe.

>> Tudo junto. Que isso, Vitóri? Bom, aí envolvendo a carta e aí envolvendo a declaração com o advogado, houve nesse caso qualquer a uma violação pelo caso ali, seja do Tribunal Regional Federal, seja pela a comarca ali do ministro Sérgio Moro na 13ª vara de Curitiba, houve qualquer violação ali da advocacia? É óbvio que não. Zanin interpôs diversos recursos que ele quis.

Ele comunicou com o Lula. O Lula dava entrevista, o Lula teve autorização de fotógrafo para fazer ensaio fotográfico. O Lula recebeu escritores do mundo inteiro na visita. O Lula conseguia até fazer tweet, né, que ele até debochou do Bolsonaro depois falando que ele conseguia fazer tweet e o Bolsonaro incapaz de fazer um tweet. A gente sabe o porquê. Então você consegue ver a a

incoerência e a do desequilíbrio de tratamento, né, ferindo claramente para todo mundo o princípio da isonomia. Para você em casa entender, é o tratamento igual de todos perante a lei e dos desigual, né, de forma desigual perante a lei. Esse é o princípio da isonomia. Então tá muito claro, Tô a diferença, a essência política. E aí a gente também lembra do ministro Gilmar Mendes ficando emocionado, né, do Cristiano Zanim. Ele

falou pelo esforço do Cristiano Zanim diante daquela circunstância. Vale lembrar, é uma pessoa condenada de primeira instância, teve sua pena aumentada em segunda instância no Tribunal Regional Federal e depois o STJ manteve, salvo engano, eles também aumentaram a pena. E aí no STF que fizeram a anulação por uma competência territorial que no direito é relativa, você não anula todas as provas conquistadas, todos os avanços processuais por uma questão territorial. É o que o pessoal falou no popular, serp. Você não faz, não existe isso.

Obviamente se fosse um tratasse de uma pessoa inocente na segunda, terceira instância se detectaria. Não foi o caso. É este o cenário que nós estamos vendo no tratamento, governo Jair Bolsonaro, no tratamento que recebeu o atual presidente da República, ex-presidiário Pitor. >> Eu, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.