---
video_title: "Hugo Motta diz que pedido de CPI do Banco Master terá \"tratamento regimental\""
video_id: 5kgfMr_vH6A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5kgfMr_vH6A
video_date: 2026-05-18T13:30:10+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), afirmou neste domingo (17) que a análise do pedido de abertura de uma CPI para investigar o caso do Banco Master seguirá as regras previstas no regimento interno da Casa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitolli. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, afirmou ontem que a análise do pedido de abertura de uma comissão parlamentar de inquérito para investigar o caso do Banco Master será conforme o regimento da casa. Ao todo, o Congresso Nacional acumula sete pedidos de abertura de investigações sobre o caso, um deles protocolado na Câmara dos Deputados. Ele disse o seguinte, abro aspas, nós vamos dar um tratamento regimental a essa situação. Vamos cumprir o regimento da Câmara que vai nortear a decisão do presidente. Fecho

aspas ao que disse Hugo Mota a jornalistas ontem na corrida da Câmara em Brasília. Embora não tenha explicado o que que significaria esse tratamento regimental, moto atendido a líderes partidários que precisa seguir a ordem cronológica de apresentação da CPIs, ou seja, terá que analisar para instalar ou arquivar os 15 pedidos de CPIs que estão na fila e que foram apresentados antes desse do Banco Master. Parlamentares e técnicos avaliam nos bastidores que a justificativa regimental só se sustenta porque não há interesse político na instalação da CPI. Aqui, Pitório, nós estamos falando da CPI na Câmara. CPI é comissão parlamentar de inquérito, isso foi protocolada pelo Rolemberg.

>> E a condição da questão regimental é o que a gente espera do presidente da Câmara, né? Olha, nós temos um pedido de CPI. Olha, eu vou dar um tratamento regimental. Isso é o mínimo. É óbvio que a gente espera da de uma autoridade que eh rege ali o andamento do trabalho legislativo. Na Câmara Ptuali esse

pedido de instalação da CPI, como você disse, foi protocolado pelo deputado Rodrigo Rolemberg e com as assinaturas suficientes paraa instalação. A criação do colegiado, contudo, depende de um despacho do presidente Hugo Moto. >> Obrigado, Barros. Valter, alguma possibilidade de ter esperança sobre Hugo Mota instalar uma CPI? Ele vai dizer que tem essa questão regimental.

Significa o seguinte, olha, tem uma fila, a gente vai esperar. Não, não dá para, né, aguardar o gumota. Eu entendo que o mandado de segurança do Jordi, né, onde Eduardo Burgo, nosso comentarista Burgo, é o advogado, é o caminho, porque ali é uma CPMI com assinaturas, né, conquistadas através dos pedidos, em especial do do deputado Carlos Jodi, dentre outros, de Eduardo Girão, dentre outros. Mas entendo que esse é o caminho, uma CPMI. Agora aguardar alguma coisa do Hugo Mota. Eh, é mais fácil acreditar em

Papai Noel, né, Walter? >> Aí entra a velha lei de Murphy de novo, né? De onde nada se espera, aí mesmo é que nada vem. O que a gente sabe é a postura que o Hugo Mota tem tido e que o Davi Columbia tem tido ao longo desses últimos dois anos e que, infelizmente, receberam o nosso apoio para estarem aonde estão. Agora o que ele falou, como disse o Wellington, é o evidente, né? Espero que

se cumpra o regimento e em se cumprindo o regimento e em as coisas mudando como estão mudando agora, porque antes a esquerda e a e o governo e o PT e PESOL estavam obstaculizando a abertura de qualquer CPI. Agora, se o próprio eh esse deputado aí do Rio de Janeiro, como é o nome dele? >> Rodrigo Rolember. >> Rolemberg. Não, não. Tô falando da oposição. O

Jodi, Jodi. >> Não, não, não. Desculpa, não é oposição, não. Do governo. Esse que nós falamos antes, >> ó. Lindinho, Lindinho,

>> Lindinho. Se o Lindinho entrou com isso e tá forçando para que seja instalado uma CPI, ou seja, mudou a posição deles. Exatamente porque pelo que nós estamos falando, eles eles estão vendo uma oportunidade de continuar desgastando a imagem do Flávio. Bom, aí valendo o regimento, o regimento vale daquele requerimento que foi protocolado antes. E se o requerimento foi protocolado por eh, em primeiro lugar foi o o regimento Rolemberg, o o requerimento do Rolemberg, é esse o requerimento que tem que gerar a instalação da CPI.

É, entendo eu que nesse caso, se a gente olhar para CPI e não CPMI, tem protocolada pra Câmara e tem protocolada pro Senado. No Senado também tem um pedido de CPI, a CPMI que junta as duas casas e que seria muito mais fácil porque não demandaria vontade do presidente do Senado ou vontade do presidente e da Câmara, porque dependeria apenas de uma sessão conjunta. O que aconteceu ali atrás? Se você vai se lembrar, ué, mas Pitu não teve ainda sessão conjunta esse ano? Sim, tivemos uma única sessão conjunta com um acordo para que fosse pauta única e parassem na derrubada do veto daimetria.

Foi isso que aconteceu. Então, olha como é que são as coisas do Brasil. Então a gente, OK, tinha um acordo. O Alcolumbre pautou a derrubada do veto da doimetria. Derrubaram o veto da doimetria no dia seguinte da derrota do Messias. Você vai

se lembrar, Lula não promulga, volta pro pro alumbre, promulga a dosimetria. E aí numa sexta-feira e o que aconteceu, né, que aconteceu, isso aconteceu no dia 8 de maio, no sábado, dia 9 de maio, véspera do dia das mães, o Alexandre de Moraes disse: "Não, isso aqui não tá valendo por enquanto, né, mesmo porque eu não, eu quero negociar a CPMI do Banco Master, porque Walter, eh, eu venho tratando desse tema aqui e é importante que fique claro, nós ainda temos a suspensão dos efeitos da lei da dosimetria. E tudo isso em função de Alexandre de Morais está tentando atolar, enterrar de uma vez por todas a CPI ou CPMI do Banco Master, porque não é interessante para ele. Agora a gente poderia, entendo eu, e me perdoe esse repetitivo, Walter, mas é uma linha de de raciocínio. André Mendonça, escancara tudo. Vocês

estão nesse vazamento seletivo. Hor é Lula, ora é Flávio, ora é esse, ora é aquele. Escancara tudo. Vamos lá, ó. Tem lá um Google Drive. No drive do Google

tá lá todos os celulares do Vocaro. A gente vai ter acesso a tudo e vão sair condenando. Por quê? Porque do jeito que a gente está hoje, Walter, nitidamente estamos nas mãos de Alexandre de Moraes negociando o CPMI do Banco Master. Porque imagine uma ligação do Morais pro Hugo Mota. dizendo: "Ô

Motá, não entra nessa que teu pai vai receber uma visita lá, hein? Não vai ficar legal para vocês, hein? Que é ano de eleição, é? A turma da Paraíba já não tá te engolindo muito. Então, nós estamos hoje nas mãos, mais uma vez do Algóz do Brasil. Walter,

o >> que é inacreditável depois de tudo isso, sabe? que semana passada eu ainda disse isso. Eh, tem um um influencer aí que faz até vídeos bem feitos. Eu não o conhecia antes. Vídeos com cortes. Eu não tô

tirando os méritos deles, são mais fáceis de fazer porque o cara vai montando um raciocínio, né? Não é, é diferente do que a gente tá fazendo aqui. Inicia o programa, tem que quem quem sabe faz ao vivo, como diz o o ditado. Mas ele faz vídeos bem feitos. Só que entrou numa seara que não é a dele, tem experiência política, nem experiência no pântano da política, que é o Marcelo Toledo. E já

cantando na semana passada, assim 15 minutos desse desse problema todo aí, ele já dizendo que a candidatura do do Flávio tinha acabado. E me pergunta o seguinte, tem ministro da Suprema Corte que patrocina os processos mais gravant preso um ex-presidente da República, que eh detém o domínio sobre esse processo que a gente está falando, que é acusado de ter sido beneficiário de forma indireta, de um contrato de 130 milhões do Vorcaro que está preso e continua mandando e jurisdicionando e eles querem derrubar o Flávio por um áudio onde ele pede patrocínio. mas perderam totalmente a referência. Então eu não sei como calhar 100, né? Porque é o Davi Alcol Columbri e o Senado e o Davi Columbri principalmente que mantém o ministro nessa posição. Agora, quem é que tá com

o mandado de segurança do Borgo, Pitólio? André Mendonça, >> então é ele que tem que ser pedido, porque o juiz necessárias para que faça isso, porque agora o que a gente só pode pedir e esperar é paridade de armas, né? E e pelo bem eh da nação, do interesse público e da verdadeira democracia. que tudo isso venha a toda e que o André Mendonça exerça na plenitude o seu, as suas atribuições e o seu poder para estancar tudo isso, porque contra o que tá acontecendo só nesse momento André Mendonça, dando vazão ao requerimento do Jordi e ao mandado de segurança do Borgo e determinando essa instalação para que a gente possa ter acesso a toda a verdade, não às coisas selecionadas a conta para atender o propósito dessa gente. >> Pois é, né, Walter? Mas essa história do

vazamento seletivo aí a gente tá falando mais uma vez agora de Hugo Mota, não vamos ser regimental, vamos a questão regimental. E isso mostra o seguinte, vontade de Hugo Mota não tem, é óbvio que não. Vontade para isso ao Columbre também não tem, é óbvio que não. É só olhar paraa anpre a mapar a previdência e você vai entender que é óbvio que os caras não querem avançar com a questão envolvendo o Banco Master. Óbvio, tá?

Mas aí suspende os efeitos da dosimetria, porque um ministro do Supremo também pode est, né? Esse também pode para me proteger. Atolado até as tampas com a questão do Banco Master e pronto. E a gente vai aceitar e é isso mesmo. E tá tudo certo. Vaza logo, André, ministro

André Mendonça, vaza logo, filho. Põe tudo na mesa. Olha, a situação é essa. Porque se vai eh sentar em cima desse mandado de segurança, ele não é bom para nós, né? Esse esse sentar e deixar para depois não tá legal para nós. Então fala

o seguinte, já que vai pegar todo mundo, vaza, abre, escancara e acaba com isso. E a gente já pune, já tira do jogo quem tem que tirar, obrigado. E vamos em frente porque tá muito cansativo. Vai vazar de quem essa semana, hein? Até quando a gente vai viver nessa situação?

Sabendo que o que temos relacionado ao Banco Master pode causar uma convulsão social no Brasil. Não sou eu que tô dizendo. Foi um agente da Polícia Federal que disse ao jornalista Ricardo Firim: "Olha, pode trazer queda do PIB, traga o que quiser. Vamos enfrentar o que precisamos enfrentar. Só não dá pra gente ficar nesse vazamento seletivo. Ag, agora tem

uma notícia do Hugo Mota. Aí tem uma notícia. Meu, quem é que aguenta isso? Tá terrível. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.