---
video_title: "NOITE DE FINAIS NO BASQUETE MUNDIAL"
video_id: L2KcTsF5IZc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L2KcTsF5IZc
video_date: 2026-06-03T21:24:32+00:00
video_description: |
  No clima das finais da NBA, entre Knicks e Spurs, e do NBB, entre Franca e Pinheiros, o jornalista Giovane Papa traz o resumo dos principais acontecimentos do mundo esportivo desta quarta-feira.
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Bom, vamos falar dos assuntos que estão repercutindo no mundo dos esportes e começaremos o vídeo de hoje falando de basquete, já que na noite de hoje teremos o começo da grande final da NBA que será disputada entre Santo Antonio Spurs de Way Bunnyama e New York Nicks de Jayen Brunson. Vale lembrar que o Spurs venceu a sua conferência após bater o Oklahoma City Thunders, enquanto o New York Nicks venceu a sua conferência após varrer o Cleveland Cavalirs. Então hoje teremos o jogo um da grande final da NBA. Jogo marcado para as 9:30 da noite. Continuando no basquete, só que agora falando em âmbito nacional, também tivemos o jogo dois da grande final do NBB. O Franca venceu

Pinheiros por 78 a 75. Um jogo muito disputado, muito apertado até o fim, porém Franca conseguiu sair com a vitória e agora abriu 2 a 0 na série da final. Amanhã já teremos o jogo três, [música] jogo marcado para 5 horas da tarde no ginásio do Ibirapuera com o mando do Pinheiros e Franca está a uma vitória de se consagrar novamente o grande campeão do NBB. Então amanhã em caso de vitória, já teremos aí garantido o campeão do NBB de 2026. E terminando o vídeo de hoje, temos que falar de vôlei, já que hoje tivemos o começo da Liga das Nações Feminina, torneio que está sendo disputado na China e o Brasil já estreia hoje contra a Holanda. Jogo marcado para

as 8 horas da noite. Então aí a estreia do Brasil na Liga das Nações Feminina. E não se esqueça para se manter informado sobre tudo que acontece no mundo dos esportes, ponta direita de segunda a sexta, da 1 às 3 horas da tarde nos canais da Auri Verde Brasil. Ao me [música][canto] verde Brasil.