---
video_title: "Gilmar Mendes vei tentar cercear a atuação de Mendonça? | Análise de Coronel Tadeu"
video_id: pcVGR95-E5k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pcVGR95-E5k
video_date: 2026-06-25T16:00:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Coronel Tadeu, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o ministro André Mendonça, suas últimas ações e analisa de Gilmar Mendes pode querer “cercear” a atuação do colega.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
no YouTube da Oliver de Brasil. Coronel Tadeu pronto para conversar conosco. Quarta-feira Coronel Tadeu passando por aqui. Coronel, boa tarde. Seja bem-vindo, Coronel.

>> Boa tarde, Pitoli. Como é que você tá? Você conhece São Francisco, Pitoli? Acho que você deve conhecer São Francisco, lá dos Estados Unidos, né? É uma São Francisco aqui no estado de São Paulo.

>> Exatamente. Eu tô aqui ao lado da cidade de Jales, no município pequeno chamado São Francisco. Tô aqui na minha aquela correria que você já sabe, né, que eu não tenho, eu não tenho sapato, eu tenho uma roda no pé, então eu saio rodando para todo quanto é lado. Então tô falando da cidade de São Francisco. >> Rodinha nos pés. Esse é o coronel.

Sempre foi assim, tá? Não é hoje, tá? Aquela história de aparece a cada 4 anos pro Coronel Tadeu. Essa lei não se aplica. Onde eu tô? Coronel. Onde eu tá?

Tô onde? Meu Deus, como roda. Se ganhasse por quilômetro rodado tava milionário. >> Ah, isso é verdade, né? Vou pedir, vou fazer essa petição para Deus na próxima encarnação.

>> Deixa eu ganhar pro quilômetro rodado. Coronel. Mas olha, de verdade, São Francisco, eu não me lembrava do nome dessa dessa cidade querida. Que nome lindo. Que bom.

>> É perto aqui de Ponta Linda, Palmeira do Oeste, Jales, né? Estamos aqui eh bem bem próximo a essas cidades aqui que eu acabei de citar, né? E Palmeira do Oeste, São Francisco, né? É muito conhecida pela uva, né? Eles eles eles cultivam muito a uva de mesa. É aquela

uva que a gente come, muito saborosa, por sinal, né? Tive aqui na na festa da uva o ano passado. Então é um um lugar fantástico mesmo, muito bacana. >> Que legal, que é a região muito próspera, região noroeste paulista é uma região muito próspera, né? Eu brinco que a capital dessa região é São José do Rio Preto, porque é gigantesca, mas meu amigo que tem de cidade boa aí para morar nessa região noroeste é incrível.

Ah, coronel, vou direto ao ponto com relação à operação a comprar em zero da semana passada que chegou no Jax Wagner. E a pergunta que eu já fiz hoje duas vezes para para entrevistados da Olive, faço pro senhor. Ja Wagner serve a Lula ou Lula serve a Ja Wagner nesse escândalo do Lula Master, Jaque Master? Quem serve a quem, coronel? >> Bom, já que nós estamos no mês de junho, vamos falar de quadrilha. Um serve ao

outro. Isso é uma quadrilha, Pitólio, para tá envolvido nisso daí você já sabe muito bem. Se você vê o o o os escândalos que o governo do PT protagonizou pra gente, se você vê aonde o Lula se meteu aí em tantas enroscadas aí e tá vendo agora o Jaques Wagner nessa do Banco Master, né, você sabe muito bem que a a não tem santo, né? é apenas deixar a Polícia Federal trabalhar e começar a descobrir as provas pra gente poder chegar num veredito final e aí torcer que a justiça faça parte dela, porque hoje a gente tem que pedir a Deus, né, que a justiça faça parte dela, porque tem muito bandido solto nesse país, lamentavelmente. Então, e pelo que eu vi ali na na nas matérias, pelas pelas informações que já foram e divulgadas, né, e já são de conhecimento da da população, a gente sabe muito bem que o elo de ligação era o Jaques Wagner, até porque não dá para falar com o presidente o tempo todo, né, mas os pedidos acabavam sendo feitos por ele, que se tornou um porta-voz. Então,

era de baixo para cima, de cima para baixo, do do de um lado pro outro. E assim o o crime caminhou e o crime aconteceu. E a gente tá vendo aí esse escândalo do Banco Master, que sabe Deus quantos bilhões de reais estão envolvidos e também sabe Deus por enquanto, eh, quantas pessoas foram lesadas. Eh, eu espero que a Polícia Federal não seja impedida de trabalhar nesse caso. Eu espero que a Polícia Federal consiga sem ninguém atrapalhar, porque eu já tô vendo notícias aí de possíveis possíveis interferências nessa nessa nessa investigação. Eu só espero

que isso não aconteça e que a gente possa ter os nomes dos culpados declarados em pouco tempo. O senhor tá falando de Gilma Mendes e o a o o sinal que ele tá dando de tentativa de buscar uma nulidade disso, coronel. >> É, e esse foi um primeiro sinal. Eu não gostei muito dessas palavras do Gilmar Mendes, não, né? Isso, isso e me cheira tipo lá na frente me cheirando um cerceamento à atuação do André Mendonça, que é que vem conduzindo essas investigações.

Eh, Pitoli, a gente a gente já sabe que que que infelizmente o Supremo Tribunal Federal está se desviando da das suas funções de manter a Constituição de pé, né, de fazer valer o direito constitucional à aquilo que a Constituição prevê. a gente tem inúmeras decisões bizarras, né, lamentavelmente, né, e nós estamos vendo, né, vários ministros aí seguiram a a uma linha, né, para condenar o pessoal do do 8 de janeiro. Então, que se use também a mesma linha para se condenar esse pessoal do Banco Masterro, né? Eu espero não ver essas interferências, mas estou meio cético em relação a tudo isso. >> E dá para imaginar até o Wall já fala, o Globo já fala que Jax Wagner é só um, né, destes dessa República do Acarajé, já estão chamando assim, né, a república do Acarajé. Dá para imaginar que na

sequência de Jack Wagner deve aparecer Rui Costa, o pró próprio governador, porque tiveram, né, um ou podem ter tido, melhor assim um papel de facilitação na vida do Augusto Lima. E quando a gente fala de Guga Lima, coronel, a gente tá falando para mim aquele que pode ser de fato o dono do banco ou hierarquicamente mais importante que Vorcaro. E cinco celulares foram aprendidos com Gugga Lima. Dá para imaginar o que vem por aí, coronel? Eh, eu eu consigo imaginar sim, Pitol, eu consigo imaginar. Eu só espero

que isso venha a público, né? Porque ah hoje e muitas conversas, muitas coisas foram devem ter sido tratadas por mensagens, por áudio, né? É, mas as ligações, infelizmente, a gente não vai conseguir saber a não ser quem ligou para quem, mas isso já diz muito quando você faz um levantamento de um telefone celular em que você captura as mensagens, depois você captura áudios e depois você captura as ligações que foram feitas de um pro outro. Então isso já nos conta muito. E depois você tem as ações, o que aconteceu, as sequências de de fatos que isso tudo o Banco Central deve ter controle. Afinal de contas era

um banco que era deveria ou era vigiado pelo Banco Central todas as suações. Tanto é que, se eu não me engano, partiu do próprio Banco Central a iniciativa de de a de tirar a licença de instituição financeira do Banco Master, né, de encerrar a carreira do Banco Master. Então existem muitos, muitos documentos envolvendo todas essas transações. E aí você vai juntar todo o pacote e ver o que aconteceu, porque hoje, acredito eu, que a corrupção não tramita mais com mala de dinheiro vivo, até porque isso levanta uma suspeita muito grande. É claro que alguns ainda se arriscam aí a fazer grandes saques de dinheiro e tirar dinheiro vivo mesmo, dinheiro em espécie. Isso é um risco muito grande

hoje. Agora eles utilizam de empresas de fachada, notas fiscais falsas, movimentações financeiras suspeitas e tudo isso tá registrado. A Receita Federal deve ter uma parte disso registrado, deve ter nos seus computadores algo que foi feito. E o Banco Central também, né? Porque o Banco Central ele faz o controle de todas as instituições financeiras, o sistema financeiro do Brasil. Então, há muito

que se contar ainda. Esse banco master, eu acho que vai nos dar muitas surpresas eh de quem realmente está envolvido em tudo isso. >> Agora, coronel, ao mesmo tempo, Jaques Wagner também fica mandando sinalzinho pro Lula para não afastá-lo da liderança do governo no Senado. Já foi um, né? Já tivemos outro, né? Por exemplo, no dia

da operação, disse Jack Wagner que Lula ligou para ele. Aí agora ele foi paraa Brasília para se encontrar com Lula, tudo para tentar se manter no posto de líder da oposição. Entretanto, alguns membros do próprio PT, membros importantes, dentre eles genuíno, enfim, tentando falar assim, ó: "Sai fora, meu, você tá ficando pesado para nós." Você acha que vão soltar a mão do Jax Wagner, coronel? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de

reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Não é difícil isso acontecer. O PT ele vai com o sujeito até onde ele pode. Se isso começar a comprometer demais a eleição do do chefe supremo, que é o Lula, você pode ter a certeza absoluta que ele vai ser largado. Sim, ele vai

ser largado pelo menos nesse momento, principalmente nesse momento que nós estamos aí a a há 100 dias das eleições, mais ou menos 100 110 dias nas eleições, né? Aí o governo não pode ter um desgaste como esse. Então, se o Jackes Wagner ficar como um um fardo, como uma âncora amarrada no Lula, pode ter certeza que esse elo, essa corrente vai ser soltada, vai ser cortada a qualquer momento e aí tenta se pegar o sujeito lá na frente. Mas nesse momento, Pitoli, o o Jaques Wagner, ele com certeza ele não quer ter esse esse ser alvo desse desprestígio por parte do PT, até porque ele é senador pelo PT no estado da Bahia e é candidato à reeleição ao Senado pela Bahia. Até onde eu sei, tá cravado o nome dele lá dentro da chapa que vai apoiar o governador, o atual governador Jerônimo, né? Eí, é claro que ele tá

sofrendo um desgaste com o nome dele envolvido nessa situação. Então, ele não quer ser abandonado nesse momento, mas se for preciso, o PT sabe muito bem o que é cortar o dedo para preservar o braço. E nesse caso, o dedo seria o Jax Wagner e o braço seria toda essa organização que o PT tem. Coronel, eu venho dizendo desde essa operação da quinta-feira da semana passada e já tivemos outra da operação Miragem no meio disso tudo, que nós estamos mais para tendenciosamente nesse momento olhando pra justiça do que pra política. Tentando aqui ser mais claro, a gente tá esperando mais hoje de André Mendonça do que do Parlamento.

Lembrando que é o Columbri já tem 30 milhões de dólares que foram apontados no exterior. É o mesmo alcolumbre da do sigilo das imagens do careca do INSS no interior do Senado. É o mesmo alcumbre que diz que poderia ter 81 assinaturas que não iria pautar impeachment de ministro do Supremo. O senhor olha hoje, não estou falando para 27, olhando hoje, acredita mais na justiça ou mais no parlamento, coronel? De verdade, nenhum dos dois. Nenhum dos

dois, Pitólio. Eh, e vou dizer porê. Eh, a justiça tem me decepcionado muito e o parlamento, eu, apesar de não estar lá dentro nesse momento, né, eu apenas substituí a Carla Zambelli por alguns meses no na Câmara dos Deputados o ano passado, mas estive lá durante 4 anos. sei exatamente como é que se joga lá dentro, como é que é o jogo, como é que o jogo é feito. Então você imagina que o próprio parlamento está muito cético em querer levar uma pauta dessa paraa frente. Pedir para abrir uma CPI agora é

praticamente eh atrapalhar a vida de muita gente que vai disputar a eleição. E gente, e os políticos não querem isso. Eles existem sim um certo compadrio entre eles. E por isso que eu falo que a minha decepção é tanto com a justiça como o parlamento, porque a gente sabe que ele se protege. Existe um corporativismo lá dentro até um ponto em que é possível ter esse corporativismo.

Os deputados acabam apoiando quem quer que seja por por emendas parlamentares para poder cada vez mais fazer as suas propagandas aí no no nas suas bases eleitorais. E para isso eles fazem todo conchavo o que é possível para poder não perder essa essa barganha. O ideal seria que a gente tivesse um parlamento absolutamente isento. E para isso, Pitoli, eh a gente teria nós teríamos que cortar essa esse cordão bilical que se chama emenda parlamentar. O deputado não deveria ter isso. Uma vez que foi

inventado isso, e a gente acabou colocando uma moeda no meio do jogo e aí vamos brigar por essa moeda. Ficou isso. A moeda, ela pode ter um valor X, um valor Y, um valor Z, né? Aí a gente não sabe. Então olha aí o o que tá acontecendo. Olha as notícias, né? Dão

conta de que ao Columb tem dinheiro lá fora e milhões de dólares lá fora bancados pelo Banco Master e, portanto, ele na condição de presidente do Congresso Nacional, ele ficaria teoricamente impedido de abrir uma CPI. Você já imaginou, Pitu? Isso daí? Isso é uma situação absolutamente constrangedora. Eu não posso fazer aquilo que é meu dever de ofício fazer.

Eu não posso fazer aquilo que a população brasileira está desejando. Eu não posso fazer aquilo que a minha consciência pode até tá ditando, porque eu tô de rabo preso. Isso é muito ruim. Essa é a classe política que a gente tem hoje. É por isso que a gente precisa de mudança. É por isso que a gente tem que

aproveitar esse momento de eleição e fazer as mudanças necessárias. Eh, tudo que eu espero, é tudo que eu espero nesse momento da do Congresso Nacional, que a gente possa promover essa mudança o mais rápido possível. Coronel, o senhor, como já dissemos aqui, o senhor tem rodinha nos pés. É roda, mas roda o estado de São Paulo inteiro, inteiro. Outro dia ele falou que tava em São Sebastião, se hoje tá no, se tá perto de Jade, já tá no extremo noroeste paulista. Então a gente vai mostrando

que o coronel viaja estado de São Paulo todinho mesmo, né? Qual a sua percepção com relação à população? Há um despertar. Já entenderam que a economia tá quebrada? Já entenderam que a corrupção voltou e voltou com tudo? A

população tá atenta, coronel, ou vai esperar a Copa passar? não está atenta. Vou até te contar uma curiosidade. Hoje de manhã tive visitando uma indústria, eh, conversando com funcionários dessa indústria, hoje eles têm a percepção, a, a noção exata do quanto eles pagam de imposto. Eles sabem hoje que não só o funcionário paga imposto, mas como o patrão também paga imposto. E hoje há há

até um certo clima de revolta, de saber que todo mundo paga muito imposto e cai na mão de um governo que não faz absolutamente nada. Eu tô sentindo esse clima. Outro dia atrás, Pitoli, eu conversando com um instalador de móveis, ele me disse claramente: "Para que que eu vou trabalhar com carteira assinada para pagar 40% de imposto para um governo que não me devolve nada?" Não, eu vou trabalhar como diarista. O dinheiro vem todo na minha mão. O

dinheiro tando na minha mão, eu sei exatamente o que eu faço. E falando em números, você imagina que um sujeito que pode estar ganhando R$ 5.000 às vezes com uma carteira assinada, fazendo um qualquer tipo de trabalho, ele estaria ganhando 10 se não estivesse com a carteira assinada. E aí ele toma conta da vida dele. Então o trabalhador hoje tá caindo a ficha de que trabalhar hoje com carteira assinada não é mais vantajoso. É melhor ser um PJ da vida,

pelo menos ele vai pagar um pouco menos de imposto. Esse é o sentimento que eu tô vendo naquelas pessoas que estão trabalhando por conta, tipo motorista de aplicativo, esses microempresários individuais com as suas meios aí fazendo diversos trabalhos e também na indústria, onde tem muita gente com carteira assinada, mas já está percebendo que não é tão vantajoso assim. Então o mundo tá mudando e principalmente porque esse governo está fazendo besteira em cima de besteira, gastando o dinheiro que eles estão pagando de imposto e não fazendo absolutamente nada, ao contrário, estão desviando. Então essa a minha percepção, por isso que eu vejo, pelo menos aqui no estado de São Paulo e principalmente no interior do estado de São Paulo, o nome do Flávio Bolsonaro muito mais forte do que o do Lula. E vai ser assim, pelo menos no nosso estado, a locomotiva do Brasil, que é o estado de São Paulo, eu não tenho absoluta certeza que o Flávio Bolsonaro vai dar de lavada em cima do Lula. Tanto

é que na outra eleição já foi, né? São poucos municípios onde o Lula acabou sendo vitorioso, mas nessa eleição eu tô achando que ele vai perder ainda mais. O que é muito bom para a nossa querida direita, o que é muito bom pro eleitor de direita, que vai poder ver o bolso, o Flávio Bolsonaro avançando ainda mais com números no estado de São Paulo e que podem refletir muito bem na eleição nacional. >> Esse é Coronel Tadeu, hoje em São Francisco, perto de Jares, no noroeste paulista, conversando com a gente. Coronel, obrigado por passar seu tempo aqui conosco.

>> Grande abraço, Pitol. Um abraço para todos vocês. Beijo para todo mundo e boa semana. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.