---
video_title: "30 anos depois: da vitória de Schumacher em Barcelona à de Hamilton. O tempo mudou tudo"
video_id: eiWH7JQMSEE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eiWH7JQMSEE
video_date: 2026-06-19T15:41:27+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde. O sucesso de Leis Hamilton no GP de Barcelona levantou um monte de expectativa de entusiasmo. Agora já até que fala que o Hemon pode ganhar o campeonato do mundo, que começa lá ca Mercedes, que ele levou a experiência necessária porque a Ferrari até, enfim, conseguisse voltar a ganhar. B, aqui é melhor esclarecer as coisas. Eh, Luis Hamilton nos últimos 3 anos fez três temporadas terrível. Nos últimos dois anos na

Mercedes, Russel foi sempre mais rápido do que ele, quase sempre. anos atrás na Ferrari foi o pior ano da carreira dele. Nas últimas cinco corridas ele não conseguia passar o cuum na classificação. Isso é tudo compreensível porque Lewis Hamilton, vou falar mais uma vez, foi roubado do campeonato do mundo em 2021 de Abu Dhabi. La maioria dos pilotos teria parado de correr para um choque assim. Então, ninguém bota em discussão

o amor de pela Fórmula 1, o desejo dele ainda de continuar a brigar. Tem que olhar o os eventos com objetividade. Todo mundo pegou a a ricorrense de 30 anos desde a primeira vitória de Schumaker em Barcelona para dizer que agora vai começar uma nova fase do Hamilton e da Ferrari. Vamos a refletir sobre os números. Schumacher ganha 30 anni atrás, nel 1996, la prima corrida con la Ferrari e isso è la settima corrida che fa con la Ferrari.

Hamilton demorou duas temporadas para ganhar primeira corrida com a Ferrari. E quando Schumacher ganha tem 27 anos, então tá no no máximo do seu potencial físico e como pilota. Luis Hamilton tem mais de 41 anos. tal mesmo com todo o respeito que a gente pode ter do piloto inglês, há 41 anos um piloto já tá na fase calar. A última vitória da Ferrari aconteceu nel 2000 24 Carlos Sainz no Jupe do México. Então

mesmo per la Ferrari passarono quasi 2 anos quando Schumacher gagnò la Ferrari la primeira base in Barcelona, la Ferrari Cina Gagno nel un anno antes con Alesino Canadá. Então, da onde surge todo esse empolgamento da imprensa mundial que agora fala que tá tudo pronto para para Luis Hamilton voltar a brigar pro campeonato do mundo, mas pergunto non se non intendo. outro posso imaginar que seja o desejo da Fórmula 1 de ver grandi personalidade porque aquele de agora fora do Verstappen não é que são muito entusiasmantes. Mas Luis Hemon começou essa temporada sempre atrás do Le Clerk, foi mais rápido dele na China, depois em Canada, depois a Mônaco. Mô surgiu a história dos Frei que ele estava andando já da 3G com carbono industry.

Desde que Leclerk montou freio carbono industry, primeiro dia de teste em Barcelona, era muito mais rápido. Lecler tinha tro di Hamilton tinha tr de dierenza depois sabato ele bato. Io aglias cheia che o Hamilton levando la Ferrari di nuovo para vergare campeonato. Eu penso que Lecler que desde que se casou, vamos a dizer as coisas claramente, teve uma caída nas performas dele. Ele cas linda, Alessandra Samu, eh, que quando chega no box realmente consegue tirar atenção de todo o mundo. Quando chegou em Mónaco,

os fotógrafos pararam de tirar foto dos pilotos do carro e pegaram foto dele. Quando ela com Leclerk foi num grande galá a Cran para festival do cinema, ele era realmente a mulher que tirava mais atenção, mais de todas as atriz que estavam lá. Intanto io posso intendere che per le clerkis è un poco un elemento che pode girar per inquanto fuoco del dúvida che Leclerk va a voltar alla realidade daquello de un anos atrás, seja sempre na frente do e porque é mais jovem, porque ainda tem uma fame que Hemon não tem mais. Eh, quello che io a realmente rigidolo è che nessa vittoria di Barcelona, que para dizer la verità surgiu só porque Hamilton trocou di pneu la terra vez con la safety car. Agora tudo sta virando otimo. Na Ferrari

a te tem gente che fa come novo Janton. Ma che que che estamos falando? vai ser a pior desgraça que aconteceu na Ferrari. Eh, todos os engenheiros hoje que tá na Mercedes e que chegam da Ferrari, vários, não todos, porque Hamilton e porque o engenheiro algum engenheiro for da Ferrari foram mandato embora da Marchion, mas va ser mandou embora Simone Eresta que o número dois mandou embora Sassi que é o cara que desenham motor. Então, hum, aliás, de de de entrar em discussão com va ser de como ele escolhiu os técnicos dele, amiguinho, Lik Serra nunca foi responsável técnico e desde que Loerra tá na Ferrari ganhou uma corrida. Parece que o sucesso do GP

de Espanha limpou todas as cos erradas que os cara da Ferrari fezeram antes. Hamilton, Laer, Serra. Próxima corrida o GP da Áustria. É um circuito simples com poucas curvas e que porém aí realmente ganhar um démo vira muito complicado. Eu não sei se Hamilton será mais rápido do Leclerk.

Duvido muito que a Ferrari seja mais rápida da Mercedes. Claro, Mercedes tem um problema da fiabilidade, mas cometend la Ferrari, porque Antonelli na última corrida parò assim como parò Declaire. Aquello che mi decepciona è vero per algum aspecto occasional parece que foi suficiente agora para avaliar e para promover as últimas temporadas da Ferrari. Até eu li coisas tipo o método de VER, o método dizer. La ser chegono na Ferrari simplesmente por forte recomendação, recomendação que chegaram presidente da FCA Tavares quando estava naquele naquela posição na Salber, na Renault não tinha feito nada e na Ferrari não fez nada.

Já a tradição da Ferrari mandar embora todos os engenheiros melhor a começar da Elison que é o diretor técnico da hoje na Mercedes. E vair entrou muito bem nesse perfil. Tudo bem, non foi ele cheese pegare o Hamilton, foi John Elka, ma agora ele tá dizendo: "Ah, eu sempre sabia que Lis teria feito isso e o jornal fala e o para o jornalista fala: "É, você não entende nada. Dois semanas atrás queria, vocês queriam que mandasse embora med de equipo, agora nós ganhamos. Não, mais uma vez vai ser está levando la Ferrari no abismo, como já aconteceu na temporada do ano passado. Aliás, que ficar

agradecendo para aquilo que aconteceu em Barcelona já fala como se ganhou três campeonatos do mundo. Hamilton, desse ponto de vista, é mais caladinho. Ganhou na corrida muito satisfeito, mas sabe que é muito, muito difícil que para ele ganhar uma outra. Bom, 30 anos atrás Michael Schumacher gagant, tinha Ros Brown, tinha Ribirno, tinha Aldo Costa, tinha um monte de engenheiro que depois começaram a criar aquela máquina da guerra perfeita que foi la Ferrari entre 2000 e 2005. Hoje, infelizmente, na Ferrari tem Vaasser no lugar do Tod e Luis Hamilton, que tem piloto de grandíssima história, de grandíssimo sucesso, mas não é o Michael Schumacher de quando o piloto alemão tinha 27 anos. Bom, perdimo

vídeo.