---
video_title: "Diretor da PF culpa os EUA após alvo escapar e declaração causa revolta"
video_id: rsZhUFgiDxg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rsZhUFgiDxg
video_date: 2026-07-04T13:05:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
principais eh do noticiário político no Brasil, que é em relação a declarações dadas pelo diretor da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues. A Polícia Federal deflagrou hoje uma operação mirando o empresário Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que foi sancionado pelos Estados Unidos. Essa sanção foi divulgada pelo governo norte-americano e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou que a antecipação da ação foi motivada por conta dessa divulgação da sanção na imprensa. A divulgação aconteceu ontem e que, segundo o diretor da PF, comprometeu as diligências em curso. coletiva na sede da PF em Brasília, Andrei Rodrigues disse que a mudança no cronograma prejudicou a investigação e impediu a localização do principal alvo, que seria o Víor Chimada. Ele disse o

seguinte, abro aspas, alterou a nossa ação. Houve uma antecipação, mas de fato se não houvesse essa designação, talvez o desfecho fosse outro e nós teríamos localizado essa pessoa, mas infelizmente não localizamos. Então, houve prejuízo à investigação. Fecho aspas ao diretor da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues. Max, quero começar com você. A Polícia

Federal diz que tinha já desde o mês passado eh a fazia um monitoramento ali desse cidadão que é apontado como um operador financeiro do Primeiro Comando da Capital, facção criminosa que já foi classificada pelo governo norte-americano como organização terrorista. E a o que dá a entender com a fala do Andrei Rodrigues, a polícia tava tentando ali encontrar esse cara e não conseguiu. E agora a Polícia Federal coloca a culpa no governo norte-americano porque o cara fugiu e é considerado agora um foragido da justiça. Wellington é impressionante como que o diretor, né, da da PF, o Andrei Rodrigues, ele é criativo no sentido de encontrar algum problema com a classificação dos Estados Unidos. A gente sabe que o governo Lula é crítico dessa classificação. A gente sabe,

inclusive que o presidente Lula, com vários interlocutores ligados ao governo Lula, tentaram aí por meses fazer um lobby em Washington para que essa classificação não ocorresse. O Lula inclusive conseguiu, depois de muito sacrifício marcar aquela reunião com Trump no início de maio, que foi uma verdadeira catástrofe, diga-se de passagem. E ali eles fizeram esse lobby ainda maior para que não houvesse essa classificação. Algo que as informações que eu tenho de pessoas ligadas ao governo americano é que pegou muito mal. Foi um escândalo lá nos Estados Unidos.

do fato do presidente do Brasil, pessoas ligadas ao governo brasileiro fazerem lobby em favor de facções narcoterroristas. E aí, é claro, depois de tanto o governo falar contra essa classificação, algo eles teriam que usar para tentar justificar porque que eles eram contra. E agora parece que o diretor da Polícia Federal teve uma ideia incrível, né? Ele teve ali talvez um um lapso ali, uma luz, uma iluminação para poder justificar porque que o governo estava sendo contra a classificação de PCC e Comando Vermelho como facções narcoterroristas. E a grande, né, ideia do Andrei Rodrigues é dizer: "Não, isso atrapalhou as nossas investigações". Gente, isso

obviamente que não cola. Ninguém acredita numa coisa dessa. Inclusive o Andrei Rodriguez, de fato, ele não tem muita credibilidade, eu diria. Eh, várias coisas que ele vem falando t sido desmentidas na sequência. Ele até chegou a comentar de que as pessoas que tinham sido sancionadas pelos Estados Unidos não tinham relação com o PCC. Agora nós

já descobrimos que sim, elas tinham relação com o PCC. E avanço também num outro sentido. O próprio Andrei Rodrigues já comentou da importância dessa relação de as forças policiais brasileiras com as forças policiais americanas. Então, não houve mais essa relação. Será que a Polícia Federal foi pega de surpresa a a tal da ótima relação que havia entre as forças policiais não funcionou dessa vez? Né?

Se eu pudesse perguntar ao André Rodrigues, eu perguntaria isso a ele. Mas vocês não sabiam que isso ia acontecer. Vocês não poderiam ter se antecipado a isso. Não há uma troca de informações. O fato de vocês terem agora as forças a a policiais americanas atrás dessas pessoas também não torna um ativo, né? Não torna isso um ativo para

as polícias, para a polícia federal brasileira conseguir mais informações, inclusive descobrir o paradeiro dessas pessoas, já que agora os Estados Unidos, as forças policiais americanas também estão no encalço dessas pessoas. Lembrando que quando há uma sanção dessa, gente, é porque já há investigações anteriores. Na verdade, quando você faz, né, quando os Estados Unidos faz essa sanção, é porque já teve muito tempo antes uma investigação profunda contra essas pessoas, contra essas empresas. E já adianto aqui que vai ter mais gente, vai ter mais empresa sancionada em breve. Essa essa coisa não vai parar aí. Então a Polícia Federal é

melhor ela voltar a ter aquela relação que o Andrei Rodrigues jurava que tinha com a PF, que a PF tinha com a polícia americana. é melhor que retomem essas relações, porque virão mais e mais sanções contra pessoas e empresas ligadas diretamente ou indiretamente com o narcoterrorismo. E eu acho que a Polícia Federal deveria ver isso como uma vantagem, você poder ter em suas mãos esses dados que, de outra forma, a Polícia Federal não conseguiria obter e se antecipar, exatamente para depois não vir com essa história de que foi frustrado. Então, eh, Wellington, eu coloco aí, eu inverto essa história, eu inverto esse argumento do Andrei Rodrigues. Acho que se a Polícia Federal acabou de alguma forma, porque também isso teria que se provar, eu já duvido de tudo que sai da boca do Andrei Rodrigues, mas se de alguma forma teve algum tipo de prejuízo, para mim é uma prova de incompetência de quem tava aí liderando essa investigação. Eu acho que

se já sabem que tem elo com o PCC, vale a pena utilizar os meios de comunicação que, segundo Andrei Rodrigues, estão muito bons, né? estão muito bem eh com as forças policiais americanas para já se antecipar e preparar a coisa aqui do nosso lado. Eh, muito pelo contrário, eu acho que a PF atuando sozinha é mais difícil. Como é que você vai ter todas as informações que as forças policiais americanas conseguem, por exemplo, com o próprio sistema financeiro bancário americano? Então agora é a hora de fazer essa união. O que me parece na verdade,

Wellington, é que a PF não quer fazer isso para exatamente manter a narrativa do governo Lula de que a classificação foi algo ruim, porque eles sabem que se não fosse o Flávio Bolsonaro, essa classificação não teria, talvez não tivesse vindo agora, iria demorar um pouco mais. Então eles, vejam, é um absurdo o que eu vou dizer, mas é exatamente o que que para mim tá acontecendo. O que eles estão fazendo é eles preferem perder essa força policial americana que poderia estar atuando em conjunto com a PF para manter uma narrativa eleitoral mesquinha contra Flávio Bolsonaro a despeito da própria população brasileira, que no fundo é a grande vítima de toda essa história. Então eles não se preocupam em combater a criminalidade. Parece que a grande preocupação do governo Lula e de pessoas ligadas ao governo é manter uma narrativa contra Flávio Bolsonaro, ainda que isso vai beneficiar o as facções narcoterroristas no Brasil. Wellington,

>> Edu, fica fácil agora pra Polícia Federal fazer como fez o Andrei Rodrigues, né? Dizer que a culpa é dos Estados Unidos. A gente foi, nós fomos pego de surpresa aqui e os Estados Unidos aplicaram essa sanção, assustou o alvo da operação e ele fugiu. Que argumento fraco, né? >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Muito fica parecendo aquelas aqueles papos furados de aluno de colégio, né? Ah, eu não sabia que o trabalho era para hoje, né? que o trabalho foi anunciado há um mês. Ah, eu não sabia que era para

apresentar hoje. É isso, foi isso que ficou muito claro e a gente sabe o que que tá por trás disso, porque o o Andrei Rodrigues, querendo ou não, até implicitamente, ele sempre teve entrosado com o executivo. Video, o caso daquele daquele outro agente da Polícia Federal, que ele foi expulso dos Estados Unidos pela aquela má informação, para não dizer o mínimo, né? aquela informação distorcida para induzir o I a erro e efetuar a prisão do Alexandre Ramaz. Então o Andrei Rodriges, ele já começou o entrosamento com o executivo ali, né, o diretorgeral da Polícia Federal. E nessa situação ele deixou

muito claro que o discurso dele está alinhado com o atual presidente da República. Por que que eu estou falando isso? Porque para mim é esse tipo de declaração, ele na hora ele já vai cair em soberania. Não, eles anteciparam a operação que nós estávamos conduzindo de forma interna e eles, esta antecipação, significa uma violação da prerrogativa da Polícia Federal, que seria a polícia competente para investigar o caso. Para mim tá muito claro isso poras razões que eu já acabei de expor no início do meu comentário.

Então, acaba ficando, né, feio. É uma situação feia, vechatória internacionalmente, porque você, a Polícia Federal, né, que tem todo o aparato, tudo bem, né, já teve um publicação que falou que tá faltando um contingente. É verdade. Porém, a Polícia Federal frente às polícias de outros estados, ela seria uma polícia mais bem aparelhada, vamos colocar assim, no seu sentido de ferramentas para trabalho, nesse sentido que eu quero dizer. Então ela tem melhores ferramentas para trabalho e que é até para atuar na sua área, né, específica. Então, que que

acabou acontecendo com a Polícia Federal recentemente? Então, né, você vai correr atrás após a comida, a comida tá, a comida ficou pronta, tá esfriando, aí você vai querer requentar a comida. É isso que ficou parecendo com essa declaração do André Rodrigues, porque os Estados Unidos já tinham feito mapeamento, Max apontou bem, nenhuma investigação quando chega nessa decisão de materialização do ato, ela começa até com um carro na frente dos bois, né? Você não abre a, você vai querer passar pela porta, você abre a porta e passa. Você não chega e passa aí, depois abre a porta. Não, a investigação é a mesma

coisa. primeiro colhe provas, faz o mapeamento, todas as pessoas envolvidas e a e posteriormente com tudo assegurado, aí você eh consuma a decisão. Foi o que foi feito, né? Então, desta feita, eh, tá muito atrasado o trabalho da Polícia Federal para dizer de forma diplomática, tá? Porque é uma vergonha pra polícia federal do Brasil e que que está claro para todo mundo. Ela

está atrasada no trabalho dela, né? Ela não efetuou a prisão. Hoje ela efetuou a prisão. Eu vi em outra ocasião também que ele falou que são suspeitos, né? Sendo que os dois já até apontaram que isso podia est relacionado e o foco dos Estados Unidos foi exatamente nominalmente já está envolvido estes que estão sancionados. Não é uma suspeita

para você em casa entender, não é uma suspeita. Os Estados Unidos cravaram que estas pessoas fazem parte desta rede e são responsáveis por tais empresas também sancionadas atuando no mercado finance eh no em no ramo de prestação de serviço financeiro, bem como prestação de serviço de construções. Estas pessoas foram sancionadas também seu CPF. Hoje a polícia vai para prender essas pessoas na operação eh exchange, né? E aí vem o diretor da Polícia Federal dar esta declaração. É uma vergonha. É uma

vergonha. Sinceramente foi isso que aconteceu hoje. Welliton. Ô Max, e além dessa questão do Max e Edu, além dessa questão do Andrei Rodrigues, tem uma declaração também do Lincolia, que é o promotor do Ministério Público de São Paulo, que investiga o PCC, e ele diz que desconhece que esse casal, essas duas pessoas eh que foram alvos dessa operação hoje, ele desconhece que essas pessoas tenham ligação com o PCC. Agora, eh, o que chama atenção, Max, é que eu não imagino que um departamento de estado dos Estados Unidos iria classificar empresas, classificar pessoas físicas em uma situação como essa, né, como eh membros, como elo financeiro de uma facção terrorista, porque agora eles consideram uma facção terrorista, não é um grupinho, uma quadrilha, não é uma facção terrorista. É difícil imaginar

que os Estados Unidos iria colocar uma sanção como essa, com bases enfundadas, né, sem que houvesse uma investigação, sem que tivesse um trabalho minucioso por trás disso, Max. >> Uma vergonha, né, Wellington? Uma fala dessa é uma vergonha para mim, um atestado de incompetência, sinceramente, assim, por todo não tem nada contra o Lincolga Gaquia, mas a fala dele é uma vergonha, porque as investigações estão aí. O a nota do governo americano está aí, tá aí para para qualquer pessoa ler. Inclusive, na, como eu falei, existem acordos entre a Polícia Federal Brasileira e o FBI. Existem acordos

entre o governo brasileiro e o governo americano. As forças policiais, as agências, elas se comunicam. Então, é muito simples para qualquer pessoa ligada às forças de segurança brasileira requerer informações ao governo americano, à forças policiais americanas. E só daquilo que já saiu na imprensa, você percebe que há um grande um grande esquema de lavagem de dinheiro do narcotráfico. É, é óbvio que você não vai ter, né? Não sei se é isso que ele

tá querendo se referir. Eh, sinceramente, eu já não nada nada mais me surpreende eh eh quando se trata de Brasil, mas assim, é óbvio que você não vai ter uma ligação direta de um líder do PCC com Shimada, né, com a a secretária dele. Enfim, não é disso que se trata. O que se trata aqui é, olha, quando você segue o dinheiro, você segue um dinheiro que vem do narcotráfico, que vende pessoas, empresas ligadas ao narcotráfico e que foi lavado pelas empresas do Shimada. E você tem aí essa secretária, que, se eu não me engano, ela funcionava como uma espécie de operadora financeira dessa história toda. Ou seja, ela estava atuando nesse

esquema de lavagem de dinheiro que seria ligado ao PCC. Então, é uma fala completamente absurda. Eu realmente não consigo entender esse tipo de fala a não ser no sentido ideológico, a não ser no sentido de novamente trazer a narrativa do Lula em pauta, fazer criar material para a velha imprensa ficar reproduzindo e aí vai sair no Estadão, vai sair na Folha, vai sair no Globo, vai sair na CNN, né? E a ideia muito óbvia é colocar na cabeça do brasileiro que a classificação como grupo terrorista está atrapalhando o combate ao crime. pode estar colocando pessoas inocentes, né, no como alvos da justiça, pessoas que estariam aí, que não teriam ligação com o narcoterrorismo, podem estar em risco, enfim, é para tentar criar essa narrativa, justificar tudo aquilo que o Lula e o governo Lula vem falando contra essa classificação, quando a verdade a gente sabe que não é. Ainda mais agora.

Agora então a fala dele ficou ainda pior, porque ué, a própria Polícia Federal não acabou de confessar que já estava investigando essas pessoas, então algum algum indício, alguma evidência já era conhecido até própria Polícia Federal. Enfim, eu acho lamentável, eu acho irresponsável falar isso publicamente. Para mim é uma tentativa de já criar essa narrativa, criar esse ambiente contra a essa classificação e fazer aquela famosa narrativa que a esquerda os revolucionários adoram colocar na cabeça do povo brasileiro, aquela narrativa do nós contra eles. Então, é o Brasil contra o imperialismo yank, né? Eles adoram falar isso, né? Ó, o imperialismo

estadunidense, né? Como que os americanos estivessem querendo controlar o país. E aí eles se aproveitam dessa narrativa do de facções eh classificadas como grupos terroristas estrangeiros, enfim, para poder influenciar, para poder interferir na nossa soberania, né? é a narrativa que eles estão tentando construir. E aí é importante que as pessoas que estão nos ouvindo agora, assistindo, entendam o que eu tô dizendo. Eles vão construindo

pedacinhos, tá? Eles vão colocando falas, publicações, exatamente para depois formar essa ideia de que olha, isso não foi bom pro Brasil. Isso até prejudicou a de alguma maneira o combate à criminalidade e que na verdade, né, o Brasil precisa eh entender que ele não tem que se misturar, né, com os Estados Unidos nesse sentido e que o melhor seria que não se classificassem essas facções como grupos terroristas. Eu acredito, eh, Wellington, que essa narrativa não vai colar. Essa narrativa que eles estão tentando desesperadamente confirmar e criar, eu acredito que ela não vai colar. Acredito que o povo

brasileiro já entendeu que a esquerda e pessoas ligadas à esquerda, no fim sempre favorecem ao crime de um jeito ou de outro. Ward. >> Edu, para fechar esse tema, tem mais um pedacinho da aspas aqui do Andrei Rodrigues. Ele diz: "De fato, se não houvesse essa designação dos Estados Unidos, talvez o desfecho fosse outro. E se tratando de Brasil, provavelmente o desfecho seria outro, né?

>> Sem dúvida, Wellon. Até porque quando a gente tá se falando algo que já vem investigado há muito tempo, né? Vale lembrar que tal do Estimada, ele já era investigado governo o caso do Vidbet lá do caso do Corinthians, né, do Sport Clube Corinthians paulista aqui de São Paulo. E aí não acharam nada até o momento, né? Seguiu dessa forma. Aí

agora o o promotor Gaquia, né, ele faz o apontamento de que não parece que não houve comunicação, né, agora a competência tá com militar e aia. O o Ministério Público de São Paulo junto com a inteligência da polícia não tem acesso a essas informações. Então isso de certa forma acaba limitando uma eventual cooperação. O que que ele deseja então com esse tipo de declaração, né? É de é fica difícil até diante da declaração do Andrei Rodrigues. Inclusive foi efetivada, né,

foi efetuada, melhor dizendo, a prisão da Estela, né, Estela de Oliveira, Estela Nunes de Oliveira, que também foi sancionada. Então, a Polícia Federal agiu de forma ilegal. Não me parece isso, né? tá me parecendo mais outro personagem, outra personalidade que acaba agregando a narrativa de soberania, porque assim dificultaria eh exatamente o combate ao crime organizado, tendo em vista que o Brasil não é tá sendo estaria sendo subjulgado pelos Estados Unidos e assim ter que prender somente as pessoas que os Estados Unidos apontem. Mas não duvidem disso, tá? Não duvidem disso. Daqui a

pouco eles falarão isso. Falarão que a polícia brasileira só vai poder prender se os Estados Unidos dar OK. Não duvidem disso. Eu eu eu certamente eu espero isso no uso político, tá? No para capitalizar ou tentar criar uma nova frente de narrativa vinculado ao tema principal de soberania. Mas mas de

resumir de uma forma objetiva, Wellington, seria isso. Uma vergonha pro Ministério Público de São Paulo, ainda mais um, né? Eu diria uma vergonha, porque se o um promotor de justiça, que seria o o competente e aquele que tá tratando do tema de investigação da facção criminosa, ele dá uma declaração dessa, eu já tive um professor na faculdade promotor de justiça, eu não vou falar o nome aqui, mas ele era integrante do Gaeco e ele cuidava muito de sua segurança, ele tinha muita precaução com sua segurança. Ele era todo, eh, vamos dizer, todo cauteloso, exatamente por causa de ameaça. Isso foi nos anos 2000 ainda, tá? Lá pro Val em

meados de 2005, né, 2006. E ele já tinha essa precaução. Integrante do Gaeco. Agora, vocês acham realmente essa relação do Vidbet? A gente aqui com a nossa ali, a gente não tem as ferramentas da polícia. Nós já

suspeitávamos essa relação dessa rede que tá se revelando tanto do escândalo do INSS, quando foi apontado também no caso do Shimada envolvido também a a empresa do Víctor Shimada envolvida com careca do INSS. Aí também essa situação envolvendo o Bet do Corinthians paulista. Vocês acham realmente que é coincidência? Se a gente teve essa conclusão de ligar os pontos, imagine a polícia e o Ministério Público de São Paulo que tem as ferramentas, né, cabíveis para aprofundar e ter maiores redes, rede de informação. É, era melhor ele ter ficado calado ou a gente ou tá passando alguma coisa com ele que a gente não tá sabendo.