---
video_title: "Aliado de Moraes se reúne com advogado de Vorcaro"
video_id: 0kP5KxNBWGs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0kP5KxNBWGs
video_date: 2026-05-09T13:30:02+00:00
video_description: |
  O ministro do Tribunal Superior Eleitoral Floriano Marques, considerado um dos principais aliados do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, se encontrou nesta quarta-feira (6), em um hotel de Brasília, com o advogado José Luís Oliveira Lima, conhecido como Juca, responsável pela defesa do banqueiro Daniel Vorcaro no inquérito sobre as fraudes bilionárias do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
de chegarmos ao noticiário nos Estados Unidos. Terminou o encontro entre Lula da Silva e Donald Trump. Não teve entrevista coletiva. Os repórteres foram embora, os jornalistas todos eh já deixaram o local. Nós vamos trazer informações na sequência, mas eu queria insistir um pouco no nosso noticiário nacional. falamos eh sobre

o nosso giro de notícias, a questão da operação policial da Polícia Federal, mais uma fase da operação que envolve o escândalo do Banco Master, o senador Ciro Nogueira. E há uma expectativa no Brasil pela colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro há duas semanas apresentou os termos, ele já assinou aquele eh vou tentar ser o mais didático aqui possível, né? Ele assinou um documento com uma carta de intenções de que queria fazer uma delação premiada, uma colaboração premiada. Isso foi lá atrás.

A partir de então, saiu do presídio da Papuda no Distrito Federal e foi levado para uma cela na Polícia Federal, para um outro ambiente para negociar, para ter um acesso mais amplo até a sua defesa, aos seus advogados que negociam, repito, com Procuradoria Geral da República e Polícia Federal. Quais seriam os termos desta delação? O que Vorcaro vai entregar? Quem Vorcaro vai entregar? Resumindo.

Bom, há 15 dias a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República entenderam que aquela primeira manifestação era muito frágil. Nesta segunda-feira, trouxemos essa informação ao longo desta semana também aqui no nosso radar. Um pen drive foi entregue para as autoridades, pelos advogados com anexos, uma espécie de um sumário, um resumo capítulo a capítulo, quando a gente vai lá, faz um um trabalho de escola, quando você tá lendo um livro, sabe aquele sumário, um resumo, olha, assunto A, assunto B, eh, crédito consignado, eh, determinadas autoridades, dividiu tudo e entregou. Falou: "Ó, tá bom assim?" Bom, esse é o estágio da delação. Quem

deve homologá-la é o ministro André Mendonça, mas aí já é um degrau acima. Primeiro precisa do crio das instituições de base, da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal. A partir daí tem uma informação hoje que eu quero destacar. Nós vamos trazer a manchete do Estadão de hoje. Passei por essa notícia até antes do nosso radar.

comentei com coronel Gerson Gomes, disse: "Gerson, essa notícia aqui me chamou muito atenção e acho que chamou de Gerson também. Ele assentiu e e nós vamos comentar aqui, Lanza, vamos ver se a gente consegue colocar manchete estadão, ministro do TSE, aliado de Morais, se reúne com o advogado de Vorcar e houve sobre delação. Bom, essa manchete, e não digo isso porque sou jornalista, mas imagino que todos nós que estamos aqui, vocês que estão nos assistindo, quem tá nos ouvindo pelo rádio, eu acabei de ler a Manchete do Estadão. você para para ler, é daquelas eh que você para e diz: "Olha, aqui tem um conteúdo importante, porque numa mesma manchete tem um ministro do Tribunal Superior Eleitoral, aliado de Morais e o advogado de Vorcar, o Banco Master. O que liga ainda mais o nosso radar é o que vem depois. Veja a foto. Temos a

foto, Lanza, a gente consegue mostrar a foto que o Estadão captou. Tá aí. Isso é um encontro num hotel de Brasília do advogado José Luiz de Oliveira Lima. Ele é conhecido como Juca, um criminalista conceituado, estrelado, já defendeu uma série de autoridades em vários casos diferentes ou personalidades midiáticas, um advogado muito conhecido e que um dos que integram ali a defesa de Daniel Vorcar. E ao lado dele está este eh senhor que você repara aí chamado Floriano Marques. Ele está de óculos

nesta foto. O senhor Floriano Marques é ministro do Tribunal Superior Eleitoral e amigo de longa data de Alexandre de Moraes. Quem conhece os bastidores de Brasília sabe que Floriano Marques chegou à Corte Eleitoral a pedido de Alexandre de Moraes. Foi pedido. Ele foi indicado por Morais para compor a Corte Eleitoral. São amigos, eu repito. Bom,

rapidamente passando pelo texto do Estadão, porque quero dar crédito. Essa foto é do Estadão, inclusive, crédito de Wesley Gauso, fotógrafo, repórter fotográfico do Estadão. Isso aconteceu ah na quarta-feira, portanto, dia 6, tá? foi ontem num hotel de Brasília, foi eh foi flagrado em conversa com o Estadão. O Estadão procura este ministro do TSE. Ele

admitiu ter se encontrado com o advogado de Vorcaro, mas disse que não fez perguntas sobre a delação premiada do banqueiro e teria dito: "Puxa vida, que coisa! Quando Juca, advogado de Vorcaro, disse ter entregue ontem a proposta de delação, abre aspas, ele comentou que está morando aqui a semana inteira e que estava trabalhando nisso. Nisso é a delação do Vorcaro, que aliás era público hoje. O ministro disse que mora no mesmo hotel que fica no centro da capital federal. Abre aspas novamente.

Eu realmente confesso a você que não perguntei nada. Ele disse que não perguntou nada. Eu confesso a você que fui conversar com um amigo, uma pessoa que eu conheço há 20 anos, amigo de longa data, trabalhamos juntos. Ele falou que estava morando aqui, que ontem havia entregue a delação e eu obviamente falei, obviamente falei: "Puxa vida, que coisa". Mas eu realmente não tenho nenhum assunto a tratar sobre isso, porque não tenho nada a ver com o má.

Juca agora disse que se encontrou com o ministro após ter ido à academia do hotel, que a conversa durou menos de 5 minutos e que é uma leviandade achar que os dois trataram sobre a delação do dono do banco master. São encontros, são as coincidências de um Brasil que tem um escândalo master pela frente. Gerson, queria ouvir a sua análise. >> Então, eu vi um comentário que foi feito pela Marina Helena, né, que nós sabemos, né, que a Marina Helena foi candidata à prefeita, né, em São Paulo. Ela é do partido Novo. E o que me chama a atenção

da da descrição até da eh do que ela faz nas redes sociais do perfil, ela lembra que ela foi, ela é economista e foi diretora de desestatização do Ministério da Economia lá com o Paulo Guedes, com aquela equipe do Paulo Guedes. E agora véspera do dia das mães, ela até ressalta que ela é mãe de três. Pois é, a Marina Helena, ela escreveu algo que eu achei muito interessante, porque ela lembra o seguinte, que eles, Alexandre de Moraes e Floriano Marques, eles eram amigos desde 1986. 86, Silvio, é muito tempo. Eles estudaram juntos na USP, Alexandre de Morais e Floriano Marques. E o Morais,

ele pressionou pela indicação dele para ingressar no TSE em 2023. foi quem fez a articulação de colocar o Floriano Marques no TSE, foi o Alexandre de Moraes que quis trazer um amigo seu de longa data, mas vai além. Em 2025, ele bateu o pé para manter o amigo lá no cargo quando a Carmen Lúcia foi indicada. Aliás, a Carmen Lúcia queria emplacar uma mulher. Ela dizia: "Olha, precisamos colocar mais mulher e equilibrar um pouco aí, né? A Carmen

Lúcia tem essa tradição de de querer defender a pauta das mulheres e tal. E aí o que que aconteceu? Ela foi atropelada porque é um aliado do Morais que é muito próximo e que ele manteve. Ele saiu do TSE e hoje nós temos um TSE com uma formação em que o presidente e o vice são de indicados, né, do o Cáso Nunes e o André Mendonça estão ali no TSE, mas nós ainda temos o Floriano Marques como um preposto, um amigo, alguém que foi mantido no TSE, inclusive contra a opinião da Carmen. Então você veja que há uma conexão bel. Ah, foi 5

minutos, a gente só eh se cumprimentou, nos encontramos ali. Sim, mas se de fato são amigos muito próximos, eu creio que o ministro Floriano Marques sabe que mais importante às vezes do que a lisura, do que a postura ética, é a aparência, aquilo que você transmite numa num encontro como esse em que o advogado de Daniel Vorcaro, o minto, o advogado que tem acesso à delação e e detalhe da delação, porque essa delação é fundamental. E veja que foi publicado hoje, eu confesso a você, Silvio, que eu não tenho como confirmar esse esses nomes. Eu até coloquei na minha timeline do X lá no Gersongomes @Gersonomes, eu coloquei e a transcrição de um de um tweet que eu não sei se é verdade o que tá ali, mas eu vou ler dizendo o seguinte: a delação premiada enviada por Daniel Vcaro inclui Paulo Henrique Costa, Ibanez Rocha, Celina Leão, opa, Celina Leão já nos acende uma luz amarela ali em relação quem seria a candid o candidato ao governo do Distrito Federal, porque eh muitos eh aliado do presidente Bolsonaro dizem que seria muito bom que tivesse ali o senador Isaci em vez da Celina Leão. Há uma briga ali acontecendo no na articulação que o Flávio tá fazendo no Distrito Federal até pros candidatos ao Senado. A gente tem ali o desembargador

Sebastião e tem também a Biaquisses, que são excelentes nomes, mas tem obviamente a Michele Bolsonaro, que se se candidatar também a gente não sabe como vai ser ser feita essa articulação, mas olha só, tem o nome também do Michel Temer. O Michel Temer, eu creio que é o grande cacique, é o grande nome de toda essa articulação. Se você olhar bem o Michel Temer, ele tem muitas conexões em São Paulo, inclusive com Gilmar Mendes, inclusive com Alexandre de Moraes e conexões que vão ao nível do Cassab. Então, quando a gente começa a destrinchar esses nomes, a gente vai ver que ali na lista tem Davi Columb e veja o presidente do Senado, mas também está na lista, eu tô vendo aqui o Hugo Mota, presidente da Câmara. Então você tem os dois presidentes de poderes que também estariam nessa relação. Eu vou colocar

no futuro do pretérito, Silvio, porque eu não tenho como confirmar, mas são os nomes que estão publicados aqui. Mas vamos lá. Além deles, tem Davis Marcons Antunes, que eu confesso que eu não me lembro quem é, o Cláudio Castro, que se for verdade também tem influência até no processo eleitoral do Senado do Rio de Janeiro. O Antônio Rueda, que é um cacique, assim como o Ciro Nogueira, que também tá na relação, como a gente já viu até já foi feita a operação em cima dele hoje. O ACM Neto, opa, ACM Neto também é o candidato que concorre com o PT na Bahia e que tem a chance de vencer a eleição do governo na Bahia e que, em tese, estava articulando para ser um palanque do Flávio Bolsonaro. Como é que

a gente faz isso, Silvio? Você vê que é complicado quando essas da esses nomes começam a surgir na delação. E mais ainda, se a CPMI do Banco Master for autorizada ou for autorizada, não, for mandatória, porque na verdade está na mão do André Esteves agendça agora, ele decidir, porque foi sorteado para ele decidir o mandado que foi impetrado lá no Supremo Tribunal Federal para que seja instalada a CPMI do máster, que seria uma CPMI, ou seja, conjunta, Câmara e Senado, que deveria ter sido instalada naquela sessão conjunta. Mas foi feito ali um acordão para que que o veto do Lula fosse derrubado ali do da dosimetria. Então você veja que quanta confusão. Nós temos

ali o Rui Costa, o Jaques Wagner da Bahia, o Augusto Lima também, aquele empresário da Bahia, mas tem Flávia Perz, Cíulo Nogueira, Paulinho da Força. O Paulinho da Força, aquele que fez a articulação do texto junto com Alexandre de Moraes, do tal do texto da dosimetria e que também é uma figurinha carimbada. Todos nós já sabemos quem é, mas vai além. Tô vendo aqui eh o Dias Tofoli, obviamente. André Esteves. André

Esteves. É André Esteves. Olha só. André Esteves. Lembra que ele chegou de helicóptero, Silvio, e foi recebido pelo Dias Tofley lá no Tahaá? Lembra disso?

Olha só. Vai vendo como esse quebra-cabeça é complicado. Nós estamos falando do BTG Pactual, que é um dos bancos poderosos do Brasil. Paulinho da força, já falei. Alexandre de Morais, esse aí é a figurinha carimbada do álbum. Viviane Barce de Morais, Hugo

Moto, presidente, Bianca Medeiros, que eu não me lembro quem é, e Ratinho Júnior, já complica inclusive lá no Paraná também. Então você vê, ô Silvio, que é um ano eleitoral atípico, é um ano eleitoral em que a gente tem investigações que podem emergir, dados que vão mexer em todas as configurações e articulações que estão sendo feitas pelo Flávio Bolsonaro. E nesse momento nós estamos falando de assuntos que influenciam as articulações, mas ainda estamos um pouco longe das definições, né, Silvio? Porque você que sabe a data sempre de cabeça. Parece que a definição final é feita ali em julho, não é isso mesmo? É, para convenções a partir de,

né, quando os partidos decidem, sim, chancelam, carimbam as candidaturas. Até lá, discussões neste momento do Brasil sobre os palanques estaduais, as duas vagas ao Senado, noticiário quente, inclusive nessa semana em várias praças, em São Paulo, por exemplo, e também as definições eh de vice. Quem será o vice? Tem toda uma expectativa. Quem vai ser o voo de Lula deve ser Geraldo Alkm. Pelo

menos tudo indica se Lula concorrer, não é mesmo, Gerson? ainda resta esta questão. No caso de Flávio Bolsonaro, tudo tudo em aberto, de fato, uma eleição atípica e que volta lá naquele comentário que nós fizemos há pouco sobre a importância quando o presidente Jair Bolsonaro escolhe determinados nomes para compor o Senado. Isso é algo que para mim particularmente chamou muito a atenção, que o presidente Bolsonaro ele ele tem os nomes, ele disse que participaria dessa escolha e alguns nomes vão sendo ignorados, vão sendo descartados por caciques partidários, partido A, B, C, principalmente o PL, que é o partido do presidente Bolsonaro. Então, eh, na hora em que você precisa compor o Senado com nomes de confiança, você é o Senado, gente, que pode mudar o os trilhos do que nós estamos vivendo. O

Senado tem prerrogativa constitucional para botar ministro do Supremo Tribunal Federal para fora para o processo de impeachment de fato ser aprovado. Para isso tem um caminho. Qual é o caminho? Ele começa no dia 4 de outubro com a eleição de senadores conservadores de direita de verdade. Não é o partido do PL, não. Partidos senadores, nomes que o

presidente Bolsonaro indicar, nomes que forem de consenso, que tem história, trajetória. Não, esse a gente sabe que é de direito, esse a gente vai confiar. E se não vai chegar lá e na hora H não vai votar o impeachment de um ministro do Supremo. E mais, nesse caminho, até essa votação, tem a eleição de um presidente do Senado. E um presidente do Senado que se comprometa, que tenha poço firme e de novo um nome de confiança para pautar esse impeachman, porque a força, a pressão em 2027 vai ser gigantesca. Do

outro lado da Praça dos Três Poderes, alguém acredita que o Supremo vai assistir tudo isso sem intimidação, sem tentativa de perseguir, sem tentativa de punir parlamentares, algo que eu acredito que vá começar já no processo eleitoral. Eles já têm na mão inquérito sem fim, justamente para perseguir via STF os nomes que desagradam a Corte. Então, é um processo muito, essa eleição do Senado, ela é muito delicada. A Câmara dos Deputados idem, mas é o Senado quem tem a prerrogativa, a caneta, a força e o brasileiro. Muitos, Gerson, eh, nós trouxemos esses dados também de pesquisas. Ah, uma pesquisa não, as

pesquisas mostrando que os brasileiros não sabem que são dois nomes por cada estado para votar. E perdoe até a coloquialidade aqui, malem. O brasileiro sabe quem é o seu senador. Ah, em quem que eu votei mesmo? Há 4 anos. a oito.

Então, ih, não sabe. Então, a importância dessa eleição. >> Quasível. Eu acho quase impossível hoje você encontrar um brasileiro que saiba dizer quem são os teus os seus três senadores do seu estado, ou seja, os três senadores que representam o meu estado. Se você fizer essa pergunta, Silvio, eu ouso afirmar que mais de 90%, talvez a gente chegue até acima de 95% dos entrevistados não saberão dizer quem são os três senadores que estão representando o seu estado. E eu vou te

explicar porque que eu acho que esse número talvez chegue a 100%. Não é porque as pessoas são tão alienadas assim, não. É porque no Senado Federal os nomes que estão lá sentados não são os nomes que foram votados na última eleição. Porque quando você vota para senador, e agora nós votaremos em dois nomes, o tema do suplente é fundamental. Claro que didaticamente a gente aprendeu isso com a articulação que o Eduardo Bolsonaro tá fazendo em São Paulo. Aí o pessoal tá entendendo.

Ah, então tem o tal do suplente que pode assumir a vaga daquele que realmente foi eleito. É, mas é assim que funciona. Você sabe, Silvio, que uma vez eu vi uma um estudo de uma universidade que chegou no Senado Federal numa situação em que 70% dos senadores que estavam naquele momento na casa não tinham sido os eleitos. Ou seja, você tem um Flávio Dino que é eleito senador e vai direto pro Ministério da Justiça e deixa lá o seu preposto, né, o seu eh eh braço, né, o que é o representante ali, que na verdade o suplente atualmente do Maranhão é uma mulher, é uma senadora que eu nem sei o nome dela, eu acho que os maranhenses também não sabem, mas o interessante é que parece que ela votou nas contas que o Jax Wagner tava fazendo ali. acha que ela votou contra a indicação do Messias numa traição que foi arquitetada pelo Flávio Dino. Então

você vê que a as coisas como o voto é secreto a gente não sabe, mas o Jaques Wagner disse que já fez umas continhas ali e queria saber quem foram os traidores, né, do Lula. Parece que os brasileiros sequer sabem quem são os senadores, porque é impossível saber. Quer ver, Silvio? Você, você agora que é, você tá em São Paulo, né? Você vota em São Paulo, né? Me fala aí, eu não me

lembro quem são os três senadores. Eu sei que tem o astronauta, mas quem são os três senadores de São Paulo? Fala pra gente aí. >> O senador Marcos Pontes foi eleito, o Marcos Astronauta foi eleito na última corrida, uma vaga só. Quando foram duas vagas em 2018, foram eleitos os senadores Major Olímpio, que faleceu, morreu na época da pandemia e está na cadeira há tanto tempo um senhor chamado Giordano. Giordano que ninguém sabe. A

última notícia que se tem notícia dele é que ele estava com um carro sem placa, que ele furou uma blitz da polícia, foi parado, estava com a carteira vencida, tentou dar uma carteirada no policial. senador da República. A outra é a senadora Mara Gabriile, eleita pelo PSDB, hoje no PSD de Cassab. Informação importante, eh, Gerson, desde 2019. Por que 2019? Porque nós estamos pegando o

recorte dos 8 anos desse longo mandato do Senato. Então, desde 2019, segundo uma matéria recente do Wall, eu me lembro, 51 suplentes passaram pelo pelo mandato, 51 de 81, ou seja, a maioria dos suplentes em algum momento exerceu mandato. E outro detalhe que muita gente também não sabe, uma curiosidade, a chapa, como a votação para o Senado ela é considerada majoritária, ela não é proporcional. Partido que vai bem, elege mais deputados, um deputado que faz 1 milhão de votos, puxa dois, três. E isso tem uma importância na divisão do bolo, do dinheiro, do fundo partidário e depois também do tempo de televisão.

No Senado a eleição é majoritária, tem suplente e segundo suplente. Então, às vezes, e Gerson, confesso para você que eu, por dever de ofício, eh, eu, eu acompanho a TV Senado, a TV Câmara, passo pelos discursos, acompanho votações e eu me pergune. É muito comum e eu tô falando porque nós aqui, eu, você, Gon, nós estamos habituados com os rostos. Habituados e a gente fala: "Mas esse é quem mesmo?" E aí eu corro lá, entro no site do Senado, pesquiso e aparece lá. Segundo suplente em

exercício. Falei: "Bom, meu Deus do céu, né? Mas eu acho que eu te interrompi aqui, Gerson. Não é perfeita a tua explicação, mas você veja que eh existe outra escrescência que é feita do da seguinte forma: quem é o segundo suplente muitas vezes é um empresário rico que bancou a campanha e que tem a promessa de que ele assumirá o mandato em algum momento ali. E às vezes esse essa assunção de mandato, Silvio, dá a esse cidadão o a vantagem de receber plano de saúde. Tem uma série de beness

que ele recebe que são vitalícios e salários inclusive. Então você faz um rodízio para que todos tenham direito de passar alguns dias ali e passam a receber inclusive aposentadoria do Senado Federal, às vezes tendo passado ali somente alguns meses. Então, é uma escrescência, Silvio, impressionante, porque às vezes você tem um senador eleito que as pessoas pensam até que é um alguém que vai representar o seu estado, quando na verdade existem forças subjacentes que o colocaram naquela cadeira já contando que assumiriam na prática e pessoas que não teriam como ser eleitas, porque são pessoas que não teriam votos, mas tem dinheiro, né, Silvio? >> Muito. E os benefícios são eh plano de saúde vitalício, como você bem lembrou, Gerson. E não é só para o senador. Os

familiares, por exemplo, cônjuge também tem uma série de cargos, casos de senadores que no meio 85, esse número não tô chutando não, porque teve reportagem recente, 85 assessores em Brasília e no seu estado. Eles têm carros particulares ali, particulares entre aspas, e propositalmente eu tô usando esse termo porque são, é como se fosse deles. moradia, uma série eh de eh benefícios e para fazer aqui, então, já que a gente trouxe para um lado mais eh didático, porém leve, eh teve um senador muito conhecido, um brisolista dos anos 80, 90, o Darcy Ribeiro, um nome até conhecido na política. Ele, eh, fazia uma alusão ao tapete azul. O Senado tem o tapete azul em frente o plenário e a Câmara o tapete verde, o tapete azul.

Ele dizia que chegar ao Senado é como chegar ao céu por conta do tapete azul. A diferença é que você não precisa morrer primeiro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita. Yeah.