---
video_title: "Corinthians vence o Vasco e segue invicto com Diniz"
video_id: jKR0T5yJPoc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jKR0T5yJPoc
video_date: 2026-04-27T23:00:51+00:00
video_description: |
  O Corinthians conquistou uma grande vitória contra o Vasco e deixou a zona de rebaixamento do Brasileirão. O Timão entrou em campo, na Neo Química Arena, pela 13ª rodada da competição. O gol da vitória foi marcada no primeiro tempo, pelo lateral-esquerdo Matheus Bidu, aproveitando assistência de letra do meia Rodrigo Garro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá fechar então, pessoal, aqui a nossa pauta futebolística. Temos dois jogos em a ver. Vamos falar já que você puxou o Corinthians e o Vasco, que eu não sei se se bobear, vai ser o último assunto, que o tempo, infelizmente, aí passou super rápido e já estamos perto do fechamento do programa. Só que nós foi ótimo, né? O Corinthians 1 a 0.

Então, Antônio, sobre o Vasco, é o dinismo, seis jogos sem levar gols, né? Algo que era raro. Antigamente falava-se que o Dinis fazia muito gol, muitos gols, mas também levava muitos gols. Não estamos vendo isso nessa versão aí 2026 do Dinisismo, né? >> Quem diria, né? Um Corinthians muito

econômico, né? Tanto nos gols marcados quanto nos gols sofridos, né? Não tem marcado tantos gols assim nos últimos jogos, mas também não sofreu nenhum. Eh, no comando do Fernando Diniz, automaticamente não perdeu nenhum jogo. Também já são seis jogos de invencibilidade. Que ótima vitória do

Corinthians com um golaço inclusive e mais uma vez, hein, com a assistência do Rodrigo Garro. Como tá jogando bola na mão do Fernando Diniz, o argentino do Corinthians tem feito a diferença. Deu um passe de letra pro gol do Mateus Bidu, um golaço. Corinthians que tava com alguns problemas de desfalque, o Hugo Souza não jogou, mas o goleiro que jogou no lugar dele, acho que é o Cauê, jogou muito bem, foi muito seguro, inclusive deu até um drible no atacante do Vasco numa jogada, foi muito bem, conseguiu suprir ausência confiante assim, né? >> É, então gostei bastante também o Raniell jogando na lateral direita, não é pra seleção, né? Como disse

Júnior, >> cara, o Júnior, gente, >> mas foi muito bem no jogo contra o Vasco, conseguiu conter os ataques e o Corinthians mais uma vez, né, o que tem sido comum, infelizmente, no trabalho do Diniz, de novo numa situação adversa e de novo por uma infantilidade do André. O André que foi expulso contra o Palmeiras por um gesto obsceno, dessa vez é expulso por conta de uma falta totalmente desnecessária no campo de ataque do Corinthians, deu uma tesoura no TT e foi expulso corretamente. Mais uma vez deixou o Corinthians com a menos. Eu não sei se a não venda dele pro pro Milan acabou mexendo com a cabeça dele ou alguma coisa assim, mas fato é que o Dinis, como é formado em psicologia, acredite se quiser, acho que chegou o momento do Dinis talvez eh chegar com o moleque, falar com ele, conversar, tentar colocar um pouco de juízo na cabeça, porque não pode deixar o Corintas numa situação dessa. Ontem começou a pegar no pé dele, né, na hora que ele tava saindo pro túnel.

>> Ah, não pode, né, cara? Eu sei que é jovem ainda, tem muito a crescer, mas não pode cometer um erro e deixar o Corinthians com a menos de novo, né? Mais uma vez o Corinthians foi econômico pela necessidade, né? É porque teve que jogar com um jogador a menos e o Vasco também tá de brincadeira de não conseguir aproveitar uma situação como essa, né? Vinha num momento tão bom com o Renato Gaúcho, mesmo assim não conseguiu criar grandes oportunidades.

>> O líder do campeonato não conseguiu fazer gol no Corinthians com dois a mais >> também, né? Tem essa e mostra também o mérito do Corinthians. Óbvio, não é querendo tirar mérito do Corinthians, não, pelo amor de Deus. Fernando Diniz deu uma organização diferente para essa equipe. >> Então é, é isso que eu trazer com o Daniel também. O Fernando Diniz, ele

sempre foi um cara que que fez os times jogarem com a bola no pé TT, assim, sempre foi bom vê-lo com a bola no pé. Agora ele também não sei se é uma nova versão dele ou se casou com as peças que ele tem no Corinthians. O Corinthians jogando muito bem também a bola eh eh no comando do Dinis, né, Daniel? >> Não, não tenha dúvida. Eu vejo, a gente até conversou sobre isso outras oportunidades, acho que o Diniz vai mostrar mais do futebol que a gente conhece do Diniz depois da Copa do Mundo. Agora é organização colocar cada

peça no seu lugar, mas eu gostaria de destacar no jogo do Corinthians ontem o Ranielli, assim como o Antônio disse, não somente pelo Ranielli ter jogado bem, mas ele marcou o melhor jogador do Vasco, que é o Andrés Gomes, né, que todo o jogo André Gomes é um dos destaques do time, jogou por ali e o Raniell jogou muito bem, marcando o principal jogador do Vasco. Então acho que e é um mérito porque não é uma posição que o Ranielli tá acostumado a jogar, né? Foi, entre aspas, um achado do Diniz ali em função da suspensão do Mateuzinho. Então o Corinthians com todos os méritos, chega esse sexto jogo sem sofrer gols. O Vasco, por sua vez, eu acho que o Renato ficou devendo ali algumas opções, talvez demorou demais para mexer no time no intervalo, né?

poderia ter mexido antes, esperou para mexer. Uma boa vitória do Corinthians. Vitória importante do Corinthians que deixa a zona de rebaixamento. >> E e você falou do Renato Gaúcho, algo que que eu vou trazer, então já vou aproveitar o seu gancho, eh, que me chamou atenção, não é muito normal dele, ele que sempre é aquele cara parceirão, boleragem, ele deu a declaração, ele falou na coletiva que entrar em campo eu não posso, quer dizer, meio que jogando a a culpa em cima dos jogadores dele sobre esse jogo aí. Ele que é bom de grupo, uma declaração dessa do Renato Gaúcho, às vezes pega eh as pessoas meio de surpresa, né, Júlio?

>> Demais, viu? Ô, Alan, tô vendo uma informação do Vasco aqui, ó. O Thiago Mendes é mais um que deve ir pro tribunal do STJD, tá? Ele deu uma declaração ontem após o jogo falando: "O árbitro apitou bastante para o Corinthians". É impressionante, né?

Inclusive, a expulsão carrinho foi no Thiago Mendes. Eu falei no Tetê Thaago Mes. >> É, é impressionante como eles pegam as palavras dos jogadores, não pegem as não pegam as atitudes dos árbitros. Ranieri sabe de onde veio? >> Cuiabá.

>> Tempo antes do Cuiabá, a base dele. >> Palmeiras >> sabe, carioca quer dar um quer arriscar. >> Não sei. Jacuipense. >> Jacuipense. Opa,

>> por isso que bate bastante, né? >> Bate pr caramba, hein? >> Bate para caramba. Então, Alan, eh, essa questão do Fernando Diniz, ele tá fazendo aquilo que a gente falou, você mesmo disse, de trás para frente. Corinthians não toma gol, gente.

>> É difícil fazer gol no Corinthians nesse time do Fernando Diniz. >> E lá na frente tem o Garro que tá jogando um bolão e tá decidindo o jogo. >> Isso uma outra coisa que me chamou atenção do Corinthians, >> Corinthians gol do Bidu de direita ontem, >> passar seis jogos sem tomar gol. Poucas vezes nesses seis jogos do Corinthians, o goleiro foi melhor em campo. >> É >> porque às vezes o time não toma gol e o goleiro toda hora tá salvando. O

Corinthians mesmo, teve vários jogos que o Hugo era disparado melhor em campo. Dessa vez o Corinthians não tá tomando gol e o goleiro faz uma ou outra defesa no jogo. Não é aquele massacre do adversário que cria uma série de oportunidades. O o Corinthians está fazendo com que a bola, os adversários não consigam finalizar contra o Corinthians. Isso eu acho que é um ponto importante também destacar dessa desse bom momento defensivo do do time do Corinthians.

>> E é pro torcedor temer aí, Lanza, de repente essa parada pra data FIFA, daí o Dinis começar a treinar e trazer realmente a adaptação aí do do jogo, o pensamento de jogo dele, o Corinthians começar a fazer quatro e levar três, às vezes fazer levar quatro e fazer dois. >> O senhor foi muito moldoso nessa, hein? O senhor foi nessa. Mas fato é assim, ó. O o Dinus tá tendo um grande mérito que para mim eu acho que é digno de palmas.

Algo, por exemplo, que se o Roger tivesse tido no São Paulo poderia tá com uma situação muito mais tranquila. eh entender os pontos positivos que o time tem e atacar no que é negativo e nem não necessariamente colocar o seu DNA já de fato na equipe. Todo mundo sabe que o Dinis gosta de uma equipe que joga pra frente, que se arrisca, que fique com a posse de bola. Mas em todas essas partidas, o Dinis conseguiu entender que ele precisava ajustar a casinha lá atrás primeiro. E aqui é um ponto positivo que eu jamais ia esperar que o Dinis tivesse. Ele teve

essa humildade de reconhecer que neste momento o Corinthians precisa disso. contou, é verdade, no com atuações abaixo de alguns adversários, quando esteve principalmente com o jogador a menos, eh, nas partidas que teve com jogador a menos, contou, tanto o Palmeiras como a equipe do Vasco ontem foram muito mal e não souberam aproveitar a superioridade do Méica. A gente precisa trazer esse destaque. Palmeiras e Vasco jogaram mais de um tempo em superioridade numérica contra o Corinthians e não souberam jogar. Ponto.

Mas isso não tira o mérito que o Corinthians teve de se defender, de utilizar boas armas defensivas que tem. E o Corinthians tá dando uma respirada bem interessante, precisa fazer mais resultados no Campeonato Brasileiro, porque a herança da campanha com Dorival é muito ruim. fato, por isso tem que ficar ali de ouro sim na zona de rebaixamento por enquanto, mas da mostras que o time pode crescer simestre da mão do Fernando Diniz. >> Vamos só concluir por aqui então ponta direita com o fechamento da rodada. Nós tivemos aí então o Grêmio fazendo 1 a 0 no Curitiba e o Bahia 2 a 2 contra o Santos. Santos saiu aí com 2 a 0 no

placar e leva o empate rapidamente. Vamos lá. >> Posso só fazer um comentário sobre o Bahia? É um comentário mesmo. O Hul tá saindo, o Hul tá saindo do Galo, né?

>> Na minha opinião, seria um jogador que cairia assim como uma luva pro Bahia. >> Ah, mas tá fechado com Fluminense, >> não? Tá fechado com o Fluminense, eu sei disso, mas cairia como uma luva pro Bahia, porque é um jogador decisivo, é um jogador de pedigri, >> cara. Torcedor do Vitória, né? >> É, eu acho que ia ser relação lá São Paulo, Carnaval, hein?

>> Não ia dar certo não, L. Vamos lá, gente, fechando então o ponto direita de hoje. Obrigado aí pela sua companhia. Deixa eu fazer aqui o o nosso nosso bem bolado, né, com Silvio Navarro, que afinal de contas ele vai entrando aqui, o ponta direita vai dando a Deus e Stevio Navarro chega com tudo e o Radar Auri Verde. Boa tarde, Silvião, tudo bem?

>> Boa tarde, Alan. Todo o time aí do ponta direita. Tô aqui atento, acompanhando tudo sobre o futebol. Ainda bem que meu time ganhou, né? 1 a 0 aqui do lado, no Brinco de Ouro, aqui do lado em Campinas. É, os pauleiros não tão tão

satisfeitos assim, mas enquanto tá ganhando de 1 a 0, tá somando ponto, tá bom. O Roger tá seguro por lá, né? >> Vai passando, né? Vai passando, >> Silvião. E traz pra gente então aí os destaques de hoje do Radar Auri Verde.

Semana abençoada aí para você, meu irmão. Quero saber os destaques de hoje. Então >> é, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.