---
video_title: "Jorge Martin com seu comportamento irresponsável, põe em risco o campeonato da Aprilia"
video_id: xQRGjiqCktA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xQRGjiqCktA
video_date: 2026-06-10T15:00:18+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uri Verde. Hoje vamos falar de Moto GP e nos detalhes vamos a falar de Jorge Martin, o piloto espanholo da Aprilha que agora tá em segundo lugar no campeonato do mundo. Por que vamos falar de Martin? Perché realmente o campeão do mundo del 2024 está si comportando di una forma con la pirlia che para m sorprendente que ainda tá continuando a correr. Eh, claro, eu chego no mundo das corridas da Fórmula 1, aonde tudo é realmente mais profissional em comparação com o mundo da MotoGP. Não

falei melhor, falei profissional, que é outra coisa. Eh, porem realmente Jorg Martin sta pregiudicando a temporada d'Ariglia di una forma che se io fossi in un lugar di Colanino o dono da Priglia come a ser un poco preoccupato. Det Jorge Martin gan Moto GP nel 2024 ed è un risultato fantastico porque eli ganha o campeonato con una Ducati di un team particolar, la Pramac. E fazia tempo di Valentino Rossi ainda quando tinha la classe 500 que um piloto não ganhava o campeonato do mundo com um time não oficial. Então aqui não é em discussão o talento do piloto. Martin é muito arrojado,

muito rápido, não tem medo de nada, é um cara que nunca desiste. Então tem muitas características que o campeão da Moto GP deveria ter e tudo se complica até que ele ficou na Ducati com equipo Prama. A carreira dele era foi muito boa. Ele ontem ganhou um campeonato mundial da moto na moto 3, então com a K de M. Então não é em discussão aquilo que ele fez desde do início da carreira. O problema

é que é oo que ele fez nos últimos dois anos. Ou seja, Martin passa na Aprilha, claro, chega lá como campeão do mundo, la Prilha indo equipo que está procurando a sua identidade, a moto algumas vezes competitiva, muitas outras vezes não. Então ele chega in posição de força, ele si machuca nos teste in Qatar, então non começa la temporada. Quando ele volta depois uma corrida, ele solta que la Prilha não é uma moto competitiva, que la Prilha não respeitou o dever dele da un ponto de vista de contrato, então ele quere sair e ir para outro lugar. Imagina, ele tinha assegnado um contratto minimo 2 anos.

Claro que la situação se complica. Ele tem um manager, Albert Valera, que realmente não tem experiência nenhum de motosporten

também. os management dos pilotos na Moto GP, vamos a dizer que é bem mais bizarro em comparação aquilo do automobilismo. Eh, tem muita gente que tem uma formação mais simples, eh, que não se relacionou muito na antes com com grande firme, com grande construtor. Vamos a dizer que o management dos pilotos na MotoGP é muito mais humoral, simples da um lado, porém imprevisível da outro. Então o Valera fala que o Martin pode acabar o contrato porque la PL não respeitou todos os detalhes que ele já em busca de uma moto pro ano seguinte, ou seja, 2026.

Claro que foi suficiente uma reunião dos advogados e depois quando Martin volta porque machucou de novo, quando ele voltou na primeira volta, na primeira vez e rei conhece no rei tudo bem agora vou tar no na prlia até cheir a a durata do contrato. Só che a partir daquele momento ele batte sempre, sempre machucado. Então, em 2025 ele faz pouquíssima corrida. Claro que no mesmo tempo começa a brilhar a estrela de Marco Bvecchi, que é o cara não apronta confusão, não faga e ganha corrida. Então quando Martin volta Martin que se achava o rei da cocada preda tá reparando que tem um piloto, o companheiro de equipo delelli que é mais forte e que está levando coisas positivas para l'equipa. Resultado, GP

do Japão. Martin joga fora, joga no chão. Bevin até se machuca, Bevk, gravas a Deus não. Or realmente uma cosa assim sentido porque ele joga fora BVC como se não tivesse come se fosse a última corrida da vida. Isso também deveria ser motivo de discussão.

La prilha cala a boca e vamos para 2026. 2026 explode Marco Bevk, eh, que já tem quatro sucesso esse ano, está liderando o campeonato do mundo com 20 pontos de vantagem sobre Marte, que tá em segundo lugar com 160. E depois que acontece esse ano? GP de Espagna, GP Catalhana, Barcelona. Martin come um loco joga fora. Fernandez

que é um piloto da Prilha também que dirige pela equipe privada Tracaus, Gran Prêmio de Hungheria semanas atrás. Ele de primeira curva entra sempre como um loco, joga fora B, Fernandez e mais outros pilotos. Então, in três três pilotos da Priglia fora da corrida. Io mi pregunto come la Prillia pode continuar a supportar essa situação, porque o Martin dara pergunte bem na cabeça porque ele faz cose de nível e depois la media hora depois cabeça baixa, ah, desculpa, rei, não vou fazer nunca mais. A corrida seguinte faz isso de novo.

Eh, por que a situação eu acho que se complica? Porque o GP de Hungaria foi o Mark Márquez que ganhou cola Ducati. Tal market voltou ao sucesso. A Ducati que parecia morta depois da corrida do Mugello, voltou ao sucesso. E vamos a falar claro, Marquez é o único piloto da MotoGP che se non tem problema fisico pode ingagnar 5 se corri da consecutivo.

Então io acho que la Priglia non tem que checar di Gianantonio o o outro o diosta que están atrás dele in classifica, ma tem que se preocupar de Marker que agora tá com um monte de ponto de atraso. B lidera com 180 ponto e marquez está com 108, então 72 ponto a a menos. Mas Márquez é um bicho feio que se não tem problema físico pode ganhar todas as corridas daqui até o fim. E a prilha que muitas corrida deveria ter eh sfrutado, explorado a la situação que Mark estava com problema. Graças a Yor Martin tem muitos menos pontos daquele que deveria ter.

Eh, il team manager dell'equip della Priglia è Massimo Orivola. Ven dalla Minardi também trabadil

Ferrari Academy trabalhava de uma forma seria. Então realmente até agora nas suas declaração sempre falou: "Ah, meus pilotos são um leão na gaiola tem que entender, não tem que entender que se o Martin continua dessa forma la priglia perde o campionato do mundo e aí non sei que che anno. Penso che con certeza arrivola a falò claro con Martin per ultima corrida non deo desculpa nun para el falou que foi um grande erro grande erro jogou fora seja bevechi e seja o Fernandez dos pilotos da prilha então o Martin tem que ser colocado na linha e na linha entendo também que não vai não pode disputar o campeonato do mundo também porque o ano que vem ele já assou com a onda então Por qual motivo la Prilia deveria ter un piloto campo no mundo que ano seguinte va para una outra equipo? Ou bota Martin no banquinho, bota ele na equipa particular causa e pega Fernandez que é um piloto muito bom ou e e bota na equipa oficial da prilha continuar a ter um piloto com licenza de matar, vamos a dizer assim que che corrida pensa de fazer aquello que quiere sempre com os companir tipo deli. Eu nunca vi uma cosa desta e não penso que la prilha tem o luxo para aguentar ainda essa situação. Bom, para hoje

tudo.