---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 15/04/2026"
video_id: UvrxxU9WkbU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UvrxxU9WkbU
video_date: 2026-04-15T19:37:34+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Aur Verde Brasil 1:10. >> Quando abrem-se os microfones. >> É a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis

ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta. >> Ponta direita, apresentação Alan Carioca.

>> [música] >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Direitamente dos estúdios da Auri Verde Brasil está no ar o Ponta Direita, o seu mais novo programa de esporte, política e entretenimento de um jeito que você nunca viu. Por aqui

vestimos a camisa verde, amarelo, coração patriota e cristão. E os nossos inimigos são aqueles que querem pintar ou manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que desde já eu convoco a sua participação. Você faz o programa junto conosco, dando o seu like, compartilhando e comentando, fazendo assim que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas possíveis. Desde já eu agradeço a sua

presença nessa quarta-feira. Fazer o seguinte, gente, antes de apresentar o meu timaço de comentaristas por aqui, eu vou pedir aquela nossa proteção diária e divina. Declaro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente. A gente sabe muito bem quem é aí o pai da mentira e quem anda com ele. Agora sim, tudo posto, bola rolando. É hora de de a gente

passar aqui todos os assuntos que agitaram o futebol e também os outros esportes que você tanto quer saber. Por isso, Antônio Vinícius [limpando a garganta] chega já por aqui matando a bola e sai jogando com seu destaque especialíssimo aí da quarta. Boa tarde, Antônio. >> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco em mais uma edição do Ponta Direita no rádio e também no YouTube da Auriverde Brasil. bastante assunto pra gente conversar hoje. Vou começar então destacando a

vitória do São Paulo, mas foi aquela vitória que venceu, mas não convenceu. E muita pressão para cima do Roger Machado até o telão no estádio do Morumbi jogando outra pessoa lá, né? >> É, rapaz, o pessoal falou que deu um problema lá na atualização do software que não sei o que, mas não sei >> é. Pois é, rapaz. Mas vamos falar do São Paulo, vamos falar de bastante coisa hoje aqui no Ponta Direita, Alan.

>> Legal. Daniel Martins aqui também conosco. O melhor DM do Brasil é nosso e é da Aure Verde Brasil. Daniel, boa tarde. O seu destaque.

>> Boa tarde, Alan. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5 do rádio e do YouTube da Oliveira de Brasil. Alão, meu destaque vai de Cruzeiro. Cruzeiro que hoje se vencer a

Universidade Católica no Mineirão, pode dar um passo importantíssimo até pelo desenho do grupo e uma classificação para as oitavas de final da Libertadores, nesse que é o grupo mais difícil da competição. Cruzeiro que, aliás, ontem renovou de forma surpreendente o contrato com Artur Jorge até 2030. Cruzeiro também assunto aqui no Ponta Direita. >> Como será que estará o nosso Brasil em 2030? Não sabemos, mas também o que não dá para saber é se o Artur Jorge ainda estará por lá. Vamos entender melhor

essa jogada do Cruzeiro daqui a pouquinho no Ponta Direita. Júlio César, Julião, também tem o seu destaque. Boa tarde. Que que você manda aí pra gente, Julião, >> como é que vai, Alan? Tudo bem? Boa

tarde para você, para quem tá ligado conosco, principalmente a galera aí no canal do YouTube já participando, mandando mensagens pra gente no Auri Verde Brasil. Meu destaque não sou eu não que vou falar, viu Alan Carioca? É sobre o Santos. Por favor, professor Girafales dos Santos. >> Que vergonha, meu Deus. Que vergonha.

Que vergonha. >> Que vergonha. Mas que vergonha. >> Tá aí o meu destaque de hoje. >> Cabe a risadinha também no final com toda a certeza. Daqui a pouquinho tem

Santos aqui, tem Neymar e todas as polêmicas aí desse jogo. Agora é a hora que eu faço aquele meu lanzamento. Ele mata no peito e sai jogando com classe Luiz Lanzone. O seu destaque aqui do ponta direita de hoje, Luiz. >> Forte abraço. Alan carioca. Como é que

você está? Tudo bem? >> Tudo bem, graças a Deus. >> Hoje confesso que estou constrangido. >> Sério, >> o futebol que o Santos Futebol Clube praticou ontem é um negócio constrangedor.

O que o Santos Futebol Clube fez ontem com o seu torcedor, olha, é pro torcedor santista tá extremamente irritado. >> Que vergonha. >> Que vergonha. Todo mundo sabe que eu sou palmeirense, mas eu ontem fiquei irritado com o Santos. É inacreditável e inaceitável o time titular do Santos ter a atuação que teve contra os reservas do todoeroso Ricoleta.

E vou pedir uma coisa pros senhores, pelo amor de Deus, não vou mais falar do Neymar na Copa, né? Porque se não joga contra o Ricoleta, não dá para jogar Copa. >> Vamos lá. Outra coisa aí que chama muita atenção é a política do Brasil. E desde já eu convoco a sua participação aqui. O

DNA da Auri Verde Brasil não para e, é claro, vamos trazendo por aqui também em pauta para que você fale conosco em nosso chat que já tá aberto aí recebendo a sua opinião. Vou ler uma rápida nota por aqui e comentar sobre mais uma vergonha nacional. Não foi só o Santos que fez o Brasil passar vergonha no futebol, não. O Brasil passa vergonha todo dia com a política brasileira que nos surpreende dia após dia. A última aí de ontem foi essa articulação entre o governo e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, com ministros do Supremo Tribunal Federal, que mudou a composição da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado ontem, gente, aquela CPI que mostrou muito resultado e, é claro, não quiseram prorrogá-la e também quiseram calá-la. O movimento ocorreu

antes da CPI votar o relatório final divulgado aí mais cedo e que pediu o indiciamento de Gilmar Mendes, Alexandre de Morais e Dias Tofol do STF, além do pior PGR do Brasil que já passou pela PGR Paulo Gonê. Fabiano Cantaro, do PT do Espírito Santo, que preside os trabalhos da CPI, recebeu um ofício assinado por Al Columbre depois de arranjos com líderes partidários. Em virtude das trocas, é claro que a tendência era tendência, mas foi o documento foi derrubado ontem mesmo. Peguei a notícia já para passar para vocês, estava sendo votado, mas ontem nós já vimos o resultado da votação. Isso sim é um verdadeiro golpe que o Brasil eh está passando. Não é aquele

golpe que que o PT e a esquerda gostam de falar, por exemplo, que deram com a Dilma em suas pedaladas fiscais. Isso aqui é um um golpe e depois de ontem tá mais do que claro que o negócio aqui não tem jeito. Inclusive falar Flávio Bolsonaro, cuidado, porque eles vão dar um jeito de dar um golpe e não deixar você concorrer às eleições. Isso com toda certeza. Tá aí um aviso. Outra

coisa, vou pedir pra minha técnica passar um vídeo constrangedor desse cara que constrange o Brasil, que se chama Davi ao Columbas situarem quem é. Por favor, Papa, coloca esse vídeo ridículo aí no ar. >> [música] >> explicar pessoal que tá nos vendo na rá no rádio, não está nos vendo, é uma dança que o Alcol Columb fez, inclusive aqui no canal da Auri Verde, eh, foi vinculada. Isso aí é ele sapateando na cara do Brasil. O que acontece? Como

pode um senador vergonhoso desse, que foi eleito com 200.000 1 votos aptar a vida de um Brasil inteiro, travando pautas que que a população quer como impeachment de ministros do STF e entre outras mais prorrogações de CPIs e coisas assim como a de ontem, deixar que trocassem por parlamentares que eles queriam apontar para que não houvessem mais o indiciamento e investigações. O Brasil tá na mão de um senador e aí eu coloco todos os senadores no mesmo balaio. a poupo por aqui os que se declaram, porque a partir de ontem eu acho que tem que ter uma declaração, por exemplo, nós temos isso do Girão, nós temos isso do Magno Malta, mas tirando eles, ninguém se manifesta. Todo mundo vota, por exemplo, para ministro do STF e eh ocupar a vaga após a sabatina, se esconde através do anonimato, não falam nada e ficam aí como se jogassem do nosso lado. Não jogam, tem que ser

declarado. STF, são todos, então não adianta falar: "Ah, eu sou contra". Então manifeste-se, André Mendonça, se manifeste se você realmente é contra, porque senão a gente coloca todo mundo no mesmo balaio. Você entregar uma CPI do crime organizado para um governo ladrão e criminoso como do PT, é mais ou menos como você entregar a chave do castelo de Greiscop por esqueleto. É isso que a gente está passando aqui no Brasil desde já. Qual é a sua opinião

sobre isso tudo que tá acontecendo na nossa política e no nosso esporte? Desde já dá largada aí para você no nosso YouTube, o chat também Instagram e todos os nossos outros meios de comunicação. Antônio Vinícius, vamos começando por aqui com Bola Rolando e o Esporte. Vamos lá. >> Vamos nessa, Alan. Temos que começar

falando do Santos, né? Infelizmente não dá pra gente eh esconder o que aconteceu ontem na Vila Belmir, né? Pessoas nesta bancada. >> É antes. O Giovan Papa colocou aí na nossa tela, né? Os resultados, né, dos

jogos de ontem pro até pro torcedor saber do que vamos falar, né? A vitória [limpando a garganta] da LDU contra o Miraçol e os jogos da Sul-Americana. O Grêmio saindo de uma fila aí de cinco jogos sem conseguir ganhar. >> Pois é, foi no finalzinho, hein? O São Paulo ganhou do Higgins, o Vasco foi roubado, hein? Vascão foi roubado ontem,

hein? Vamos falar já sobre o Vasco. Vamos falar já expulsão lá também. >> E temos que falar do jogo do Santos, né? >> Meu Deus do céu, né? Que coisa, que

lástima. O Santos parecia enganou todo mundo, não é? Sabe aquele aquele tem um africano chama enganô? O enganou passou lá pela Vila Belmiro, [risadas] fez um gol, fez o Neymar fazer um gol aos 4 minutos. Parecia que ia pintar uma goleada, parecia que é volta Neymar a seleção, mas o enganou acabou passando por lá.

>> Tem um enganou em Brasília também. >> Ah, tem vários ali os africanos invadiram Brasília. >> O que tem de enganou lá em Brasília, amigo? >> Ali [roncando] tem bastante. No futebol também tem bastante.

>> Eu queria ouvir o meu amigo Wellington Barros e meu amigo Roberto Neto sobre o jogo do Santos de ontem. Ih, rapaz, se deixar se se abrir o microfone pr os dois >> falaremita ouvin a rádio sai do ar. Meu Deus. Mas vamos lá. Eh, foi uma vergonha, não tem outra palavra. Dá para

perder ponto para esse time que, como foi falado aqui, o escudinho deles, cara, eu falei ontem, não aparece nem no Google, você coloca lá, não tem escudo, é aquele negócio que nem sabe como é que é o escudo do time. Veio o time B de um de um nono, sei lá que campeonato eh que lugar que ele tá no campeonato paraguaio com presidente podendo jogar contra um Santos. É aquilo que a gente já falou, pode ser o sub-1 do Santos, perder para um time desse é uma vergonha pro Brasil. O filho do presidente era o atacante titular. O filho do presidente era o atacante titular da equipe paraguai. Os caras

vieram aqui empatar com o Santos na vila. >> Antônio, vamos deixar desculpa porque o ânimo realmente fica exaltado de de de a gente vê um negócio desse que é deprimente pro futebol nacional, principalmente para uma data festiva pro Santos de 114 anos. Pegar uma carne de vaca dessa e tropeçar é um negócio que Pelé eh não tá aqui porque senão estaria, né? >> Não. E eu entendo perfeitamente esse sentimento de revolta do Lanza, do Júlio, seu também de todo o torcedor santista. Eu que não sou santista também

assisti o jogo ontem e fiquei nojado com o que eu vi. Vamos lá, você coloca todos os fatores ali no balai. Eu era aniversário do Santos, 114 anos, um dos maiores clubes de futebol do mundo, jogando uma Copa Sul-Americana. Já tá errado por aí. O Santos não é time de Sul-Americano. O Santos é um time para

jogar Libertadores. Mas vamos lá. Tava jogando a Sul-Americana, pegando o oitavo colocado do Campeonato Paraguaio, que está focando no Campeonato Paraguaio, que levou os reservas para jogar na Vila Belmiro. Se olhava nas escalações assim do site, não tinha nem a foto dos jogadores que foram jogar na na partida de ontem. >> Antônio, desculpa, mas a que ponto chegou a Sul-Americana que até o paraguaio no oitavo colocado não tá nem aí para ela, tá preocupado com com o campeonato?

>> Você sabe que a Comenball quer fazer um outro campeonato, né? Nossa, uma conferência liquão querendo fazer um terceiro campeonato. >> Mas aí você coloca todos esses fatores. O Santos com time titular, força máxima pro jogo, para ganhar, para fazer a festa da torcida e faz um gol com 4 minutos do dono da festa, gol do Neymar, do camisa 10. Pronto, que beleza. Vai

ser uma noite maravilhosa. Abriu a porteira, vai ser a noite, uma noite daquelas pro torcedor comemorou. Saiu o gol do Santos ontem, ele mandou no nosso grupo de WhatsApp, abriu a porteira, vai ser uns nove. Não, e ele falou aqui no programa ontem, né, 114, fez a soma ali dos números, falou ser 6 a 0 pro Santos. L, ô L, já falei para você, L, pro bom do futebol >> até adquiriu contas aí porque tavaando na salário dele que o Santos ia ganhar de triplicar o salário.

>> O salário não, mas que a gente fez uma fez aquela fezinha, né? É verdade. Ó, >> não foi o salário, não foi nada de outro mundo, até porque tem que fazer com responsabilidade. >> Ah, bom, boa. Mas fez a fezinha >> que perdemos dinheiro. Santos perdemos,

>> não só você, mas é um negócio impressionante. Dali pra frente, cara, todo mundo achava que o Santos ia fazer um baita jogo, só que aí o Santos começa a atacar com uma displicência, começa a perder algum alguns lances assim claros de gol. O Gabig Gol ontem parecia que tinha comido quatro pratos de feijoada antes de jogar, parado, não conseguia correr, não conseguia fazer nada. O Neymar ainda tentava um lance ou outro assim, mas também muito abaixo. Perdeu um gol sem goleiro que ele poderia ou ter passado pro Gabigol ou ter feito para fazer o 2 a 0 e tranquilizar.

>> Foi. >> E aí depois um pênalti infantil, absurdo, inaceitável para um zagueiro profissional com a camisa do Santos cometida pelo Luan Peres. >> É inacreditável. Uma bola completamente morta. O atacante adversário tava de costas pra jogada e aí o Luan Perz sobe com a mão nas costas dele e faz um pênalti infantil. Tanto é que até na

narração, né, da da transmissão falam: "Será que o primeiro gol do Recoleta numa competição internacional vai ser contra o Santos do Peré na vila?" E foi, que se o presidente tivesse em campo, ele ia fazer o gol, hein? >> Ele ia, ele ia cobrar pênalti. Exato. Então assim, o Santos terminou o jogo com 10 chutes a gol, o Recoleta deu um chute e fez o gol de empate. E o Santos

no segundo tempo mostrou um descontrole emocional gigantesco, completamente desequilibrado na partida, completamente desconexo, a torcida pressionando. O Santos não sabia lidar com isso e jogou muito, mas muito abaixo daquilo que se esperava contra os reservas do Deportivo Recoleta. Foi uma das maiores vergonhas da história do Santos Futebol Clube ontem na Vila Belmiro. >> Daniel, agora é hora do seu desabafo. Agora o Antônio e eh tocou num ponto que eu também pensei. Eh, o Santos ele ele

realmente também teve a ver com salto alto? Porque hoje em dia eu penso times como Santos, Botafogo, Grêmio, Inter, eles não têm que ter salto ato contra ninguém, porque se eles não jogar, a bolinha que eles estão jogando, se eles não jogarem, eles não ganham de ninguém. Tá mais do que provado. Como é que uns times desse vão querer entrar num jogo de salto alto? Aconteceu isso?

>> Eu não tenho dúvida. A declaração do Gabriel ontem depois do jogo, Gabi Gol ou Gabi exgol, eh, eu acho que indica bastante isso. É porque indica bastante isso que ele fala assim, em outras palavras, né, que antes do jogo se falava nas redes sociais que o time que ia vir era um time muito fraco e que ia golear e o futebol não é assim. Beleza. Eh, de modo geral, quem foi pra Vila Beomiro ontem é a mesma sensação do nosso amigo Luiz Lanzone. Vai fazer

seis, 7, 8, 10. E não aconteceu na minha visão. Esse, na minha visão, essa >> a cara dele de Titanic, não tá? Pode mostrar, pode mostrar [risadas] o L Titanic, meu. Cadê a cara do Lanzone?

Não, mas tem que fazer aquela cara, não é essa? Porque para mim essa sensação de o Santos vai atropelar, ainda mais fazendo o gol logo no começo do jogo, passou pros jogadores. >> Daniel, rapidinho, deixa eu só separar a rede, a gente faz uma rápida pausa no rádio e seguimos aqui pelo YouTube. >> E essa, opa, desculpa. E essa sensação passou pros jogadores e o gol não saiu.

O time foi ficando nervoso e acabou dando no que deu. Uma empate com gosto de derrota, vergonhoso pro Santos, não tem outra palavra para descrever esse empate na na Vila Belomiro. Não salva ninguém ontem. Neymar mal, Gabriel mal, Luan Perez. O L Perzes, a gente pode se lembrar, ele foi expulso infantilmente no jogo contra o Corinthians, a coisa de um mês, tomou um cartão amarelo, na sequência, tomou vermelho, ontem foi fez um pênalti eh juvenil contra o Recoleto.

Então, não tem nada que a gente possa falar aqui para descrever o que foi a decepção do jogo do Santos ontem. E o pós-jogo também, né, com o Neymar batendo boca com torcedor, não dá. O torcedor, o torcedor que foi ontem a Vila Belmir, um dia de festa pro, pro Santos, 114 anos, e vê aquilo que veio empatar com Recoleta, tem tá mais do que na razão de xingar todo mundo. É o mínimo que o torcedor pode fazer é xingar todo mundo e o jogador ficar de cabeça baixa e sair pro vestiário e só. Não tem querer ficar batendo boca com o torcedor. Neymar, não só o Neymar, né?

Qualquer outro jogador também. Ningém, né? >> Júlio César, vamos lá. o seu desabafo agora sobre Santos e recolher falaram bastante, deu tempo de de pensar um pouquinho mais ficar mais calmo para falar aqui. >> Mais calma >> o o Santos perdeu para um time de ex-franciscanos.

Sabe o que significa recoleta, né? São ex-franciscanos, >> seminaristas franciscanos. perdeu para um time que é o nono colocado. Ontem para montar a arte do do jogo, foi difícil achar o logo do time do Recoleta para colocar, como você mesmo disse, você digita no Google, aparece só a silueta lá do do logo do time do Recoleta. >> Você quis dizer, é como se não encontrasse, né?

>> É, você quis dizer outra coisa. >> Eu tô vendo aqui, ó. >> O Neymar fez o gol aos 4 minutos. >> Isso. Certo. Beleza. Tomou um gol de

pênalti. O zagueiro do Santos, Luan Perez, fez um pênalti besta lá. Beleza, tomou um gol de pênalti aos 46 do primeiro tempo. O Santos teve 45 minutos e um pouquinho mais para desempatar o jogo. Além de deveria ter feito mais gols ainda no primeiro tempo, o Santos não conseguiu fazer mais de um gol em 45 minutos no Recoleta e depois o torcedor quer cobrar o jogador, o jogador quer chamar o torcedor de gordo.

É difícil, hein? Eu teria vergonha de sair de casa hoje se fosse torcedor do Santos. É pior você perder por Recoleta nono colocado do Psante Campeonato do Paraguai, que se você fizer uma pesquisa agora no YouTube, cite três times do Paraguai, só vão citar Serro Pororten e Olímpia do que você ser eliminado pelo ASA de Arapiraca na Copa do Brasil, hein? >> Ah, você coloca recolheta no golf, você quis dizer provoleta. Desculpe o torcedor do Santos, mas hoje era melhor ter ficado em casa, meu amigo Roberto Neto.

>> Lanzone, vamos lá, vamos falar sobre Santos e Recoleta e e o alerta vermelho aí pro pro Santos também no decorrer da temporada, né, Lanza? Preocupante. >> Vergonho, é vergonhoso o que aconteceu ontem. O Santos dentro de campo foi o reflexo do que acontece fora de campo há alguns anos. Eu vou falar o nome aqui, o torcedor santista. Eu sei, me desculpe, mas eu

tenho que falar sobre esse cidadão. É reflexo do péssimo trabalho do Rueda que rebaixou o Santos. É reflexo do Marcelo Teixeira, porque pouca gente se lembra, mas o Rueda só virou presidente do Santos porque teve o apoio do Marcelo Teixeira. Marcelo Teixeira tenta todo momento se afastar dessa responsabilidade, mas ele apoiou sim o Rueda e vai a passos largos caminhando para destruir uma das maiores marcas do futebol mundial. A gente tem que ter muito respeito e quem ama o futebol precisa ficar revoltado com o que tá acontecendo com o Santos Futebol Clube, o Santos de Pelé.

É inacreditável e inaceitável o que aconteceu ontem. Puro time de vársia, tem time várziano que é melhor do que o tal do Recoleta. >> É puro time de vársia. O filho do presidente era o atacante titular, gente. Para, para. Que coisa varziana.

É inacreditável o que aconteceu. É inaceitável. Repito, quem ama futebol precisa ficar revoltado com a situação atual do Santos. Eu não sou santista, já cansei aqui de brincar com o Santos e tudo mais, mas quem viu o que aconteceu ontem na na Vila Belmiro, não tem como não ficar revoltado. Um time totalmente apático, empatar com time, gente, com todo respeito, a média do campeonato paraguaio é pior do que a série A2 do Campeonato Paulista.

>> Cita aí, Lanza. Três times do Paraguai, Cerro, Olímpia. >> Triste. >> Fala outro. Triste demais o que tá acontecendo. Eu eu tô revoltado.

Realmente você falou do >> só pegar aquele gancho que você falou que eu achei interessante da questão do salto alto, né? Você acha que o Cuca, direção, os os caras do da comissão técnica do Santos pegou o jogo do Recoleta para assistir passado? Deve ter pensado assim: "Ah, Recoleta, para quê? >> Dia do aniversário é jogo para fazer festa? >> Para que que eu vou assistir? Tem isso

sim. É, mas essa não coloca na conta do Cuca não. Essa é culpa pode colocar tudo nos jogadores. Acha que os caras se interessaram em ver como é que os o outro o quem eram os jogadores do do time adversário? Dependendo de quem seja tem que olhar.

>> Eu tô para te dizer que tem jogador do Santos ontem que não sabia nem o nome do adversário. >> Pode ser quem quem ia marcar, quem ia com toda certeza. É, o o Lanza lembrou do Rueda, eu lembro eh eh de algo que me marcou muito, que na época o Rueda colocou o Falcão, vocês lembram, como presidente de futebol e tinha uma um jogo importantíssimo pro Santos. Era, acho que era um jogo de vida ou morte para se essa ser rebaixado, não. Naquela primeira vez que o Santos eh se salvou aos 47, antes de ser rebaixado, realmente, foram lá falar com o Falcão.

O Falcão tava assistindo um jogo de tênis, >> tipo uma final de Rainbow, sei lá, um jogo um jogo de tênis. não tava nem aí para pro campo jogo que ia ser em minutos que ele tava lá para o nego foi lá para entrevistar sobre o jogo. Ele ass um jogo de tênis para ver o nível aí de comprometimento com uma marca como o LAN falou igual a do Santos. Agora, continuando, vamos falar agora sobre o Neymar. Vamos focar um pouquinho no Neymar. Primeiro, acho que eu não

preciso nem perguntar para vocês se somou mais eh pro lado positivo ou negativo em termos de convocação. Quer quero botar nesse ponto, começou bem, parecia que ele ia emendar depois do jogo do Atlético esse jogo, mas aí nós vimos o resultado final. bater boca com torcedor, que é outra coisa também que eu não me conformo. O o Neymar, como é que ele pode eh e não é a primeira vez, nós já vimos isso uma segunda vez lá, que deu até problema com com o torcedor, ameaçaram o torcedor. Quer dizer, não é uma postura de um jogador do nível do Neymar, com toda a certeza. E outra

coisa também, o Neymar ele precisa eh ver que o Santos precisa dele, o Santos tá apostando nele e parece que o Santos ele tá mais apostando na convocação dele pra Copa do que pensando em Sim. Então o o Santos está sendo usado pro Neymar por para esse objetivo. Então o Santos tá se apecnando também nesse nessa coisa toda de Neymar. >> Ah, sem dúvida nenhuma, viu? falar um pouquinho do Neymar, focar no Neymar sobre essa atuação e essa vergonha aí que o Santos acabou passando.

>> Sobre essa questão de de discutir com o torcedor, é um negócio ridículo. O torcedor é o maior patrimônio do clube. O torcedor é quem paga ingresso, quem toma chuva, quem tem que pegar ônibus, metrô, eh mudar toda sua rotina, deixar a família em casa. Tem torcedor até que deixa de comer só para poder ir no estádio para ver o time jogar. Então é um torcedor tem todo o direito de cobrar a partir do momento em que o time dele protagoniza um vexame, como o Santos protagonizou. E não é o jogador que tem

que debater com o torcedor. O jogador tem que ficar quieto, tem que trabalhar e tem que jogar bola, tem que fazer valer o apoio e a paixão do seu torcedor. Ponto. Nenhum eh jogador é maior do que a instituição. E sobre essa questão é do do postura do Santos com o Neymar, é aquilo que a gente tava falando aqui na na última semana, né, com relação ao Marcelo Teixeira, naquelas naqueles contratos que fez com a dívida que tem com o Neymar, entregou o Santos na mão do Neymar. E aí eh o

próprio Santos, e isso não é uma crítica ao Neymar, tá? É uma crítica ao Santos. O próprio Santos acaba se apequenando com isso e é como você falou, parece que tá mais preocupado na convocação do Neymar pra Copa ou não do que em se salvar. O Santos tá muito próximo da zona de rebaixamento no Campeonato Brasileiro e se não melhorar vai brigar por isso de novo. Em últimos campeonatos paulistas o Santos chegou a correr risco de cair pra série A2. Então assim, o

Santos >> tá sendo tá sendo consistente isso, recorrente, tirando 2024, quando chegou naquela decisão, todos os anos o Santos tá correndo esse risco. Então assim, o Santos a cada ano que passa também tá se apequenando. A gente se desacostumou a ver o Santos brigando por título, de brigar por zona de Libertadores em Campeonato Brasileiro, de chegar numa semifinal de Campeonato Paulista. Tá cada dia mais difícil a gente ver o Santos vivendo os os momentos de glória que a gente se acostumou o Santos eh a gente se acostumou a ver o Santos ter em anos passados. Então, a cada ano que passa, infelizmente, o Santos tá ficando cada vez menor e não consegue ter outras alternativas. vai ter que virar uma SAF

porque não consegue se virar com as próprias pernas e tá abrindo as pernas para qualquer um ali que queira fazer algum investimento, alguma coisa assim e não consegue eh sair dessa situação. É muito triste. >> Isso e só deixar claro, a gente defende aqui o Neymar quanto a postura dele é eh política e os prejuízos que isso traz a carreira dele. Como por exemplo, foi citado aqui pelo Lanza, que depois dele ter jogado bem contra o Atlético Mineiro, a Globo lixo deu uma pauta falando como se ele não tivesse jogado nada. Isso aí a gente não vai permitir por aqui. Agora também não passaremos

pano paraas coisas que ele faz de errado, entendeu? para ir de bater boca com torcedor, não jogar bem e a gente vira aqui falar que ele jogou bem só porque ele tem a mesma posição eh nossa de direita, isso aqui não vai acontecer, porque o nosso compromisso é com a verdade, com o nosso público. Então, a gente vai deixar bem claro, uma coisa é o pessoal, é o político e a outra coisa é em é em campo, dentro de campo. Por exemplo, Daniel, ele mais uma vez, eu eu não sei se esse negócio dessa corrida a para ele em busca e da convocação tá mexendo também com o psicológico dele, porque mais uma vez ele não foi expulso ontem por um detalhe. ele perdeu a cabeça, deu deu uma ombrada num cara que às vezes alguns eh juízes poderiam expulsá-lo ali e depois também no final do jogo ele poderia ter levado o segundo cartão amarelo, só não levou porque era o Neymar e porque já tinha um cartão amarelo, então o juiz não quis dar o segundo para expulsá-lo, mas também correu esse risco, ou seja, psicologicamente a cabeça dele também não tá 100% no lugar. É o lance que ele

chuta a bola, né, no jogador de fosse qualquer outro jogador teria sido expulso. >> Teria sido expulso, levaria o segundo cartão. >> É, o que me preocupa no caso do Neymar ontem, não foi nem o jogo em si. Eh, o Neymar, apesar de não ter jogado bem, fez o gol, poderia ter feito, perderu o gol feito. Eh, mas o que me preocupa no jogo de ontem do Neymar não foi o que ele jogou ou deixou de jogar, foi a postura dele. O Neymar é um jogador de

34 anos, não é nenhum garoto. E é recorrente essas atitudes do Neymar, mesmo hoje mais eh experiente, de perder a cabeça muito facilmente. E não é nem o primeiro episódio desde a volta dele pro Brasil assim. Ele já bateu boca com o torcedor quando o Santos foi jogar no Nordeste, se eu não me engano, contra o CRB, já bateu boca com torcedores adversários, já bateu boca agora com torcedor do próprio time. Eh, o Neymar ele se pilha muito fácil. E aí vem uma

dúvida que eu posso ficar pra Copa do Mundo numa eventual convocação do Neymar. O Neymar é um jogador que quando as coisas não funcionam da forma como ele pensa, da forma como ele deseja, ele perde a cabeça. Numa Copa do Mundo em que você vai ter um nível de marcação muito superior aos jogos daqui do Brasil, dificilmente o Neymar vai conseguir ter facilidade para jogar. Como que o Neymar vai reagir a isso? Se não é porque o Neymar tinha um físico que o favorecia, ele já perdia a cabeça.

Vai lembrar que o Neymar tomou vários cartões em Copas do Mundo >> e o jogador sabe e provoca. O jogador sabe e bate porque sabe que ele vai perder a boa, né? sabe que vai perder e vai reagir. Como que o Neymar reagiria num cenário em que ele tenta jogar e não consegue numa Copa? Então é mais um ponto que o Ancelot pode levar em consideração. Além do futebol do Neymar

que não consegue desempenhar aquilo que se espera dele, essa questão de comportamento que é um ponto preocupante mesmo nessa reta final de carreira do do Neymar. >> Júlio, e teve o ponto do Robin do Batman, né? É o Gab, que eu sinceramente estava até conversando com com o An em off, porque o Gabiguista tem admiração e gratidão por ele, porque ele fez realmente quando ele jogava a gente tinha que elogiar e ele foi um baita jogador no Flamengo. Só que o Santos sempre foi o ponto seguro do Gabigl. Ele saiu do Santos, foi paraa Europa, bateu a cabeça, não deu certo, voltou para o Santos e aí foi brilhar no Flamengo. Do Flamengo foi pro Cruzeiro,

teve em baixa, achamos que ele iria pro Santos agora recarregar a bateria, jogar a bola para de repente ter um novo eh cenário em sua carreira. Ele é novo, ele tem 26, 27 anos e não estamos vendo isso no Santos, que seria um lugar que ele reencontraria o seu futebol. Que que tá acontecendo com o Gabigl? Você ainda vê alguma possibilidade dele voltar pelo menos a ser aqui perto do Gabigl que ele já foi, como bem o Daniel falou, não dá mais para chamarlo de Gabigl, né? No momento, o Gabriel Barbosa, >> 29 anos.

>> 29 anos. É, já não tá mais tão novo também não. >> Depois da saída dele do Flamengo e ter ido pro Cruzeiro, tudo aquilo que ele passou pelo Cruzeiro, ele teve a bola do jogo para levar o time pra final da Copa do Brasil, acabou perdendo pênalti na Nelquimic Arena contra o Corinthians. Tá jogando absolutamente nada, faz uns golzinhos aqui, uns golzinhos ali. E a declaração dele ontem depois, né, se sentiu incomodado com o empate, tá empatado em casa, é, pela Copa Sul-Americana. Lembrando que o Santos é

o lanterna do grupo, né, da dele na Copa Sul-Americana. Ele vem falar que não concordou com as vaias do torcedor. Ele queria que o torcedor fizesse o que ontem na Vila Belmiro? Aplaudisse, soltasse Rojão, fizesse uma carreata em volta da da Vila Belomiro para comemorar o empate. Campol também tem que colocar a cabeça dele no lugar, colocar que já não tem mais condições de jogar bola no Santos. Dar lugar para quem quer jogar.

Jogar com o nome é muito fácil e vai afundando junto com o Santos. Não concordar com a cobrança do torcedor ontem. Olha, ele e o Neymar pode dar as mãos os dois aí, juntar as malinhas. Se o Neymar vai jogar lá nos Estados Unidos, no Cincinate, não sei se ele vai para lá ou não depois da Copa pra Copa do Mundo. A gente, eu tava até falando ontem que pela partida que ele fez contra o Atlético Mineiro, se fosse aquele jogo para convocar ele pra Copa do Mundo, deveria ir. Esquece, hein,

gente. Esquece o Neymar na Copa, hein. >> Olha, não vai depois falar que Neymar e mais 10, hein? >> Esquece, esquece. [risadas] Já era. Vai

ele e o Gabigl Estados Unidos jogar o campeonato lá. >> E sinceramente, eu acho também time que não tá a fim de jogar Sul-Americana fala que não vai, que nem Vasco, Santos, não é? Dá, dá lugar para, para outro. Então faz, coloca o campeonato menor de minuto, com menos rodadas, menos eh times. >> O problema é que o Santos perdeu os dois jogos jogando com força máxima, tirando o jogo lá no Equador que não foi o Neymar, nos dois jogos o restante foi todo mundo.

>> Mas cadê a força então? E o Santos perdeu o primeiro jogo e empatou o segundo. E esse essa é a gravidade da situação. >> A situação é mais grave ainda. Alo. É

muito triste para você pega, mas você pega o jogo, mas você pega o jogo passado, o o jogo contra o Atlético Mineiro, você faz a leitura, você fala: "Pô, o Santos tá não é seria mais fácil ele ganhar do Recoleta do que do Atlético Mineiro". Então, parecia que tava dando uma uma agnada ou iria entregar algo que o torcedor tava esperando. Esse esses altos e baixos aí do do dos Santos e dos times brasileiros, principalmente na Sul-Americana, é que eu não sei se realmente a força máxima, o interesse não é o mesmo do dos times ao jogar Sul-Americana jogar nacional. >> Basta, não basta entrar em campo, né? Tem que querer realmente, porque assim, >> comprometimento não tem. O que o Santos

jogou contra o Atlético Mineiro no final de semana, não dá para entender como que um time que joga contra o Atlético Mineiro no sábado pode jogar o que jogou ontem em quatro dias. Assim, não tem lógica, não tem sentido. Na minha visão, é puramente salto alto. Não tem outra explicação para um time jogar como jogou sábado e jogar na quarta, jogar na terça-feira como o Santos jogou ontem. Não, não tem lógica aquilo. Quando o

time é muito ruim, beleza, a gente entende, mas é é uma disparidade muito grande da forma de jogar de dois três dias de um jogo pro outro. >> Muito bem, gente. Vamos então falando do São Paulo e o Ringues. Não chamam de São Paulo e Onion Rings, né? Onion Rings é mais famosa do que o Rings, mas o São Paulo fez aí o seu papel, não é verdade?

Claro que a torcida são paulina protestou muito, principalmente no primeiro tempo. O São Paulo escapou de levar pelo menos uns dois, três gols, porque foram quatro chances ali, que pelo menos uma não ter levado um gol foi milagre mesmo. Então o pessoal ficou muito bravo. Tem o negócio do Crespo também que apareceu no telão, não é verdade? E também só deixa eu só eh eh trazer um dado para você ficar feliz, você o Daniel, que o Roger Machado, ele igualou um recorde histórico na Sul-Americana com 13 vitórias seguidas como mandante na competição, mesmo número atingido pela LDU. Então Roger

Machado com 13 vitórias seguidas, não foi ele, é claro, com as 13 vitórias seguidas, mas ele estava lá e ele é o pai da 13ª vitória. Já agradeceu a Roger Machado hoje por ele estar no comando do São Paulo? Antônio Vinícius. >> Roger Machado, então, é o pai da vitória número 13. >> Interessante, hein? Eh, mas vamos lá.

Fal >> podia ser outro, né? [risadas] >> Pois é. Vamos lá. >> Eu acho que ele não chega na 14, hein. Morre nessa. Vamos lá. Falando sobre o

jogo de ontem, sobre essa questão. Fala carioca. Esses dois aqui, eu acho que eles entr infiltraram ontem o sistema de de LED do São Paulo e mudaram o nome lá do car. Depois emitiram uma nota lá falando que não deu um problema na atualização. Passou aquele amigo nosso lá, falou muda acho que eu sei quem foi.

Não vou acusar ninguém aqui, pelo amor de Deus. Mas >> eu não queria falar nada não, hein. >> Sei não, hein. >> Mas no contra-ataque do Rings, que é horríveis. >> É, teve um amigo meu são paulino, que não vou falar que foi o Antônio Vinícius, >> ficou extremamente irritado que os caras perderam o gol, hein?

>> Ah, verdade. Que isso? Não vou falar quanto Vinícius tava torcendo ontem pro >> Não, não, já jamais vou torcer contra o São Paulo. Mas fato é que assim, o São Paulo, no que se refere resultado, fez a sua parte, fez o que tinha que fazer, pegou um time mais fraco e venceu. Venceu por um placar bom até de 2 a 0 e garante, pelo menos até esse momento, a liderança do seu grupo na Sul-Americana.

Vale lembrar que na Sul-Americana só o líder avança direto pras oitavas de final. Agora falando sobre algumas circunstâncias do jogo, principalmente sobre futebol. O São Paulo jogou mal e as vaias da torcida no primeiro tempo são mais do que justas pelo futebol que o São Paulo apresentou. O São Paulo fez o gol, acho que com 8 minutos, um belo gol, inclusive do do Luciano, fazendo uma tabelinha com Calério, um belo gol do São Paulo. Eh, e dali pra frente o São Paulo parou de jogar. O São Paulo

não conseguia fazer uma troca de passes da defesa pro ataque, não conseguia fazer uma transição, era toda hora lançamento, lançamento, chutão e chutão. O time do Origins se organizou, se compactou e conseguiu criar pelo menos umas três ou quatro chances, que se não fosse o Rafael, que mais uma vez foi importantíssimo pra vitória do São Paulo, fez uma ótima partida, se não fosse por ele, o São Paulo poderia ter saído perdendo do primeiro tempo, porque o Origins produziu para isso e as vaias da torcida são mais do que justas. No segundo tempo, o São Paulo conseguiu eh ajustar algumas algumas peças importantes. Fez o segundo gol com Artur também, um belo gol numa bela troca de passe. O primeiro dele com a camisa do São Paulo e conseguiu controlar o jogo sem sofrer grandes sustos. Agora, o São

Paulo entrou ontem com força máxima. A gente falou aqui ontem que ontem seria um jogo ideal pro São Paulo poupar alguns jogadores, rodar algumas peças, dar oportunidade pra molecada jogar, é, para apresentar seu futebol e tudo mais. Só que foi com força máxima, como vem fazendo em muitos jogos, até porque o treinador sabe que a partir do momento em que ele eh engatar ali uma sequência de derrotas, a coisa vai esquentar pro lado dele. Por isso vem colocando força máxima em todo o jogo. Qual foi o resultado? Lesão do Marcos Antônio, que

de 23 jogos no ano jogou 21, se não me engano. Daniel até tem essa informação, pode me corrigir se eu tiver errado, >> mas jogou a maioria dos jogos e quase sempre jogando 90 minutos. estourou o Marcos Antônio ontem, que teve uma lesão, ainda não teve qual foi a confirmação, mas deve ser uma lesão grave porque é muscular, vai ficar um tempo fora. E não é só ele. Alan Franco também ontem teve uma torção no tornozelo.

>> Eh, você tem o Luciano que o São Paulo fez uma força tarefa para contar com ele ontem, porque tava voltando de lesão. Desde a chegada do Roger já são sete lesões musculares. Por quê? porque ele sempre escala o time titular, porque ele sabe que a partir do momento em que ele poupar e o time perder, a pressão vai cair pro lado dele, porque é um treinador que já foi contratado, sabendo que não vai durar até o final do ano. Então assim, a vitória, o resultado importantíssimo. São Paulo vai fazendo

sua parte muito bem feita na Sul-Americana. O único brasileiro, inclusive, que vai fazendo sua parte na Sul-Americana, mas o futebol tá deixando muito a desejar. >> Daniel, fala um pouquinho sobre essa vitória do São Paulo e mais sobre o o Marcos Antônio, que que o o Antônio falou aqui pra gente? Para mim é uma grande perda pro São Paulo. Eu eu vejo o São Paulo com bastante prejuízo durante o decorrer aí dos jogos que ele fica, porque para mim ele é o motorzinho do São Paulo e e muitas vezes eh na minha visão foi o principal jogador do do São Paulo em campo. Às vezes não aparece

tanto, mas eu acho que ali na na no jogo em si, ele é aquele cara que carrega o piano e que o São Paulo acho que terá um prejuízo grande com a ausência dele aí, Danel. O Marcos Antônio, não tenha dúvida, é peça fundamental no time do São Paulo. Inclusive, o gol do Luciano nasce de um passe do Marcos Antônio pro Caléria, que ajeita pro Luciano fazer o primeiro gol no Morumbis ontem. E das outras vezes que o Marcos Antônio teve lesões, Marcos Antônio, infelizmente, tem essa característica de se lesionar com um pouco mais de facilidade, o São Paulo sentiu muito. No ano passado aconteceu isso também, ao que tudo indica mesmo time do São Paulo, neste momento, o Marcos Antônio ser menos importante, digamos assim, do que era no time do Crespo, por umas circunstâncias que o que o Roger Machado coloca em campo. Mas sem dúvida nenhuma o Marcos

Antônio vai fazer muita falta nesse time do São Paulo. E é um ponto que nós alertávamos ontem aqui no programa. Esse mês de abril e o mês de maio, ou seja, os dois meses antes da Copa do Mundo, todos os times vão jogar muitas vezes. Hora no Campeonato Brasileiro, aos finais de semana, ora em Sul-Americana, eh, Libertadores ou Copa do Brasil nos meios de semana. Será essencial que as equipes dosem as suas forças? O São

Paulo perdeu já o Ferreirinha lesionado, não vai jogar contra o Vasco. E nesse sistema do Roger, o Ferreirinha faz muita falta, perde agora o Marcos Antônio, já não tem o Sabino, são pesco, São Paulo vai perdendo e o, na minha visão, o Roger poderia ter dosado um pouco melhor as forças nessas últimas partidas que o São Paulo fez. Marcos Antônio, sem dúvida nenhuma, vai ser uma ausência importantíssima pro São Paulo nos próximos jogos. Vamos separar rapidinho por aqui a rede. Rápida pausa no rádio. Continuamos pelo YouTube.

Julião, continuar com debate sobre o São Paulo. Lembrando que o Daniel lembrou muito bem, vai trazer o fator Vasco. Vasco que que declaradamente tá completamente focado no Campeonato Brasileiro. O São Paulo já sai dessa vitória, vitória muito variada pela torcida e já pega o Vasco na sequência. Mas vamos falar desse jogo e sobre o o aí o panorama do São Paulo aí no decorrer >> eu vou discordar tanto do Daniel quanto do Antônio nessa questão. Mais do

Antônio que disse que tinha que poupar o time ontem. Eu não, eu não pouparia não. São Paulo virou o foco. A chavinha é a Copa Sul-Americana. O Marcos Antônio poderia ter se machucado ontem, poderia ter se machucado no treino, poderia ter se machucado contra o Vasco, poderia ter machucado em qualquer lugar. São Paulo

tem que sim, com a cabeça na Copa Sul-Americana, porque o São Paulo não tem um elenco para brigar no Campeonato Brasileiro. São Paulo hoje, se eu não me engano, ao lado do Montevidel City é o melhor time da Copa Sul-Americana, né? Os dois times têm duas vitórias, tem jogos ainda acontecerem hoje e amanhã. Os dois times ainda não tomaram gol na competição e tem que ir simulam. E não pegou um adversário bobo ontem, viu? Time do trabalho pra equipe do São

Paulo no Morumbi. São Paulo fez o papel dele e venceu a partida. E o Marcos Antônio depois do jogo deu uma declaração falando que logo logo ele volta, né? Talvez tenha aquela, né? Talvez o jogador sente que é um pode agravar ainda mais aquela dorzinha que ele sentiu, aquela dor que ele sentiu, que ele faz um sinal, né, de esticar o músculo. Talvez até ele para segurar um

pouco pede para sair, para não agravar. Mas vamos aguardar aí os exames, mas eu acho que o São Paulo tem que sim focar na Copa Sul-Americana, que ali o São Paulo tem condições de ir mais longe do que no Campeonato Brasileiro. >> Eu até concordaria com o Júlio, só que se fosse esse caso, teria que ter poupado contra o Vitória. >> E com força máxima e com força máxima em todos os torneios não dá. Isso daí não tem como, é humanamente impossível jogar toda quarta e todo domingo com viagem no meio. Não dá. O, e o São Paulo e aí é um

pouco incoerente, na minha visão. É mais uma sensação de que o Roger faz isso para segurar o emprego, porque ele jogou com o time reserva na IDER. Se fosse vamos encarar a S-Americana para valer, jogasse com o time completo no Uruguai, o time reserva ou misto contra o Vitória e o time completo ontem. Não foi isso. Ele jogou com o time reserva no Uruguai.

>> Quando no Uruguai dava para poupar alguns jogadores, Daniel, pelo nível do adversário, >> entendeu? Mas você sabe se foi isso? Ô, >> Dan. [risadas] Uma pergunta sobre a Sul-Americana. os brasileiros é e o único que tá levando mais a sério é o São Paulo. Isso daí eu

acho que já tira bastante e eh time da jogada. Os dois e argentinos são o River e o Rassin. >> Isso. Rassing que joga hoje entre os dois. >> Aí seriam os maiores obstáculos para uma conquista se fosse cruzar, mas seriam os dois argentinos, os brasileiros fora.

Então seria o São Paulo dando prioridade mais esse pensamento. >> E acho que o outro seria o Olímpia também, que é um bom time do grupo do Vasco. Se vencer essa rodada faz seis pontos. >> Mas pegar o São Paulo também. Então Paulo deita e rola.

>> Vai lanza, fala aí. >> É assim, eu entendo o que o Daniel Martins fala, mas a culpa não é do Roger, a culpa é de quem trouxe o Roger. >> Perfeito. >> Ah, mas isso aí desde >> Porque vamos lá, você trazer o Roger e de cara já deixar bem claro que ele não tem o respaldo para terminar o ano, você já se coloca numa situação ruim. E eu concordo plenamente com o que o Daniel falou, que teve erro de planejamento.

Nessa maratona você precisa poupar, porque a gente vai est numa sequência aí pré-copa, que é jogo quarto, domingo, quarto domingo, com menos de 72 horas de descanso. Aliás, aqui é um ponto que é fora São Paulo e mais futebol brasileiro, mas eu acho que é importante tocar. Na pandemia, os sindicatos do atletas fizeram acordo lá para tirar para 66 horas o descanso dos jogadores. A pandemia acabou, né? Pode voltar para 72 horas para ter o mínimo de descanso, até para ganhar qualidade no jogo. Mas

vamos lá. Eh, eu acho que a equipe do São Paulo se colocou ao trazer o Roger Machado nessa situação e vai só ficar enxugando o gelo. O problema é há quanto tempo a situação tá assim no São Paulo? E eu não tô aqui nem falando da qualidade do Roger Machado. Teve inúmeros técnicos de qualidade que que treinaram a equipe do São Paulo, mas só enxugavam gelo porque a bagunça da direção atrapalha. atrapalha muito. Vamos lá.

Você vai falar para mim que o Rogério Ceni não é bom treinador pro São Paulo? Você vai falar para mim que o Crespo não era bom treinador pra equipe do São Paulo? >> Zubeldia. O >> só o Antônio Vinícius que é hater declarado. Odeio o Zubel Dia, mas é um baita treinador. Baita treinador.

>> Olha o trabalho que tá fazendo o Fluminense. >> Acabando o gás lá, hein? >> É, rapaz. >> Ah, calma. Teve dois resultados ruins.

Calma. Você vocês também gostam de pegar no pé do treinador? Flamengo, normal, >> pelo amor de Deus. É, então e o resultado, o resultado péssimo foi lá na Venezuela. >> Péssimo. P foi o pior resultado de

Brasília na Libertadores até agora. >> Eu só quero ver como é que vai jogar, porque jogou muito mal contra o Flamengo. Não parecia o Fluminense, mas vamos ver. >> Segue aí. >> Quando quando entrou o Savarina, a coisa mudou. Mas voltando à equipe do São

Paulo, o problema do São Paulo é a bagunça da diretoria. Eu não consigo cobrar o Roger. Falo abertamente pros senhores, eu fico aqui brincando, fica Roger e tudo mais, mas eu não consigo cobrar treinador do São Paulo porque é uma bagunça interna tão grande. A gente tá vendo ali os casos, é cada dia que passa é é um esqueleto que cai do armário no São Paulo. É, não, porque tem irregularidade no contrato social, porque os caras estavam vendendo ingresso em shows que acontecem no Morumbi. E aí você vai, você acontece

>> parente de dirigente, >> parente. Exato. Parente dirigente. Eu vou falar, viu, gente? Tem que resolver.

O São Paulo precisa voltar a ser grande. O São Paulo precisa voltar a se ele mesmo se [roncando] respeitar, porque hoje as pessoas que estão dentro do São Paulo comandando o São Paulo, não tem esse respeito pelo tamanho da instituição que é o São Paulo Futebol Clube. >> Vamos lá então, seguindo por aqui. >> Vamos nessa. >> Vamos chamar as participações então dos nossos ouvintes. Vamos lá então,

começando pelo WhatsApp 1431040760. Também o Aurive Verdebrasil no YouTube e o @aurivedebrasil à sua disposição. Vamos lá com as primeiras impressões aí do nosso público. Antônio, >> vamos nessa, Lan Carioca. Inclusive já convoco aí o pessoal que tá nos acompanhando pelo YouTube a votar na nossa enquete do dia. Após o jogo de

ontem, Neymar ainda tem chances de Copa do Mundo? Sim ou não? Você pode participar aí da nossa votação e, claro, deixar o seu like, se inscrever aqui no canal da Auri Brasil, ficar por dentro das notícias do esporte, das notícias da política, tudo isso e muito mais você confere só aqui na melhor emissora do Brasil. Vou trazer algumas participações no WhatsApp primeiro aqui no 1431040760, porque temos mensagens de áudio do ouvinte e também do espectador conversando com a gente. Tem o Fábio tá participando por aqui, ele tá tocando naquela tecla que a gente falou na semana passada, né, do Santos e se desvalorizando para que o a família Neymar possa adquirir por um valor e mais acessível e aí sim começar investimentos na equipe da Baixada Santista. Ele também tá falando do Vasco

aqui. O Vasco que ontem tomou a virada do Aldax italiano em casa, hein? Que coisa! Vamos falar bastante do Vascão também. Quem também manda mensagens aqui pra gente no WhatsApp participando, eh, falando sobre o Vasco também, é a nossa querida Ana Luía, tá participando com a gente, tá nos ouvindo lá de Paraguaçu, Minas Gerais, falando que meteram a mão no Vasco ontem. Vamos falar do Vascão já

já. Eh, tem participações de de áudio também no 1431040760. Quero começar trazendo a participação do Walter, o Walter que tá falando aí também sobre a questão do Neymar. Vamos ouvir, >> pessoal. Boa tarde. Falando sobre Santos

ontem, tá aí. É isso. É o que é o Santos, que infelizmente dá dó. Ele é o mais puro reflexo de tudo aquilo que a diretoria do Santos faz ou não faz. E de novo, né, criou-se uma expectativa enorme em cima do Neymar. Não jogou nada

ainda no final do do jogo, quase prejudica o Santos, mas ainda quando chutou o cara e aquele banana daquele juiz não fez nada. O meio-coampo do Santos, o tal do Will Arão, parece que tem duas bolas de ferro arrastando junto com ele. O zagueiro do Santos que fez o pênalti. Misericórdia, como é ruim aquele cara. Para ficar ruim, ele tem que melhorar muito. Então esse é o

Santos que dá dó. Cadê Gabigol? Nossa, dá nem falar o nome dele porque não existe, né? Enfim, este é o Santos, um time que dá dó. E para aqueles que defendem o Neymar na seleção, ontem ele mostrou exatamente o que ele é. Ele não

é o craque do time, não é o cara que as glórias todas para ele. Pois então, agora ele assuma. Lógico que ele não tem quem o ajuda também no Santos, mas ele não quer as glórias, então tem que ficar também com o o a pedreira também, tem que assumir, botar a cara para bater e parar de discutir com o torcedor, porque isso é coisa de jogador infantil, né? Que na verdade ele é e todo mundo. >> E foi uma bela observação aí do nosso participante que que do Walter que falou do William Arão. Isso daí só mostra o

quão gigante foi Jorge Jesus que transformou o William Arão num volante que foi convocado pra seleção brasileira. e fez a sua vida no futebol turco, né, da da Turquia, eh, Galatasaray, se não me engano, quer dizer, ganhou dinheiro, foi convocado pra seleção e tudo isso graças a Jorge Jesus, ele tem que mandar um WhatsApp de bom dia, boa noite, boa tarde, todo dia para JJão. Olheirão só Jesus salva, né? Jesus salva, olha, >> lembra dele? Arão, Arã, >> nossa senhora. Era um dos jogadores que

o Jorge Jesus mais pegava no pé, né? Inclusive, >> tem saudades ou não >> do Jorge Jesus? Sim, do Arão não. >> Ah, tá. Um detalhe, o Willarão começou no São Paulo, Antônio Vinícius era muito fã dele, São Paulo, foi campeão da Copinha, ele com Lucas. É verdade.

Casemiro também. Deixa eu trazer participações aqui também do Adilson, conversando com a gente em mensagens de áudio. Fala, Adilson. >> Boa tarde a todos da equipe do Audi Verde na área e do Ponta Direita. Eh, não sei se vocês vão concordar comigo, mas sabe qual é a diferença entre Neymar e Memphis?

é que um é holandês e o outro é brasileiro. Os dois estão usando seus respectivos clubes, mas pensando em seleção e Copa do Mundo. Um abraço. >> Um abraço aí pro Adilson participando com a gente. Daqui a pouco vamos falar do Memf. Você viu que o departamento

médico do Corinthians fez um >> rapaz? O melhor DM que a gente tem no Brasil de fato é Daniel Martins. Você tem razão na nas apresentações que você faz, hein? Meu Deus. Só para finalizar aqui, vamos ouvir a mensagem do Wagner pra gente dar seguimento no programa.

Fala, Wagner. >> Olá, galera do Ponta Direita. >> Que é o Wagner Massachusetts. Eu não tô entendendo porque o LAN tá falando a respeito do centraavante lá do que é o filho do presidente. Que que tem uma coisa a ver com a outra?

O Lula tem um filho que é ladrão, que rouba o que rouba o INSS. Um abraço a todos aí, forte abraço. Tá aí aí la >> cara é coisa de time varziano isso daí, gente, com todo respeito. >> Filho do presidente do Recoleta é >> é time de bairro, né? Vou montar um time pro meu filho jogar e aí os amiguinhos dele vão jogando juntos.

>> Não dá. É coisa de time de VARS. >> Esse aí trabalha Lan você vai pr pro campo. >> É esse aí pelo menos tem. Pode ter meu respeito.

>> Filho desse presidente trabalha. Tô com outro. Daqui a pouco trago participações no YouTube aqui também e a gente dá seguimento aqui pro nosso ponto à direita. >> Olha, diga. >> Posso trazer duas informações do STJD?

>> Pode. >> O S o STJD acabou de reduzir a suspensão do Carrascal do Flamengo de quatro para dois jogos >> e o do Abel Ferreira de oito para sete jogos. Abel já já conclu >> Palmeiras privilegiado como sempre. É, é bem, é bem isso. >> É bem isso.

>> Quatro para o senhor, o senhor nem dá risada, né? Falando uma coisa dessa. >> Vou falar, viu, o seu Alan Carioca, vou te contar, hein? >> Voto desastrado da da relatora do do STJD. Eu tava acompanhando aqui.

Confesso pros senhores que chega a enojar, mas eu ficarei por aqui. >> Claro, não posso [risadas] não, não, não vou falar tudo que gostaria. É o mesmo STJD que passou pano, não tem outra expressão para utilizar, passou pano pro cara que manipulou um jogo para tomar cartão em benefício de um familiar. É o mesmo STJD. E depois fala que o time do sistema é o Palmeiras.

>> Vai nessa, amiguinho. >> Falando e inojar. Então vamos embora com o nosso cunho político também por aqui. É a veia verde amarelo aqui da do nosso ponta direita. e da Auri Verde Brasil, acompanhado de foto. Eu vou pedir já,

não precisa ser agora não, rapidinho. Eu só vou ler por aqui eh eh o o nosso o que nós vamos comentar, porque é mais um absurdo que acontece na política brasileira e e tem a ver com a primeira turma do STF. Para variar só um pouquinho, o STF fazendo das suas prezepadas. Aí que aconteceu? A primeira turma então do Supremo decidiu por unanimidade manter o ex-assessor de Jair Bolsonaro Felipe Martins, preso na cadeia pública de Ponta Grossa. O

colegiado rejeitou o recurso da defesa que tentava impedir a permanência do ex-assessor na unidade situada lá no interior do estado do Paraná. O julgamento ocorreu em plenário virtual e os ministros acompanharam integralmente o voto do relator quem? o Alexandre de Morais, que continua aí apitando e arbitrando a vida das pessoas. Agora vou pedir pro papa, melhor técnica aí do Brasil, trazer aquela foto, só pro pessoal situar, eu explico para quem tá no rádio. Aí tem um paralelo do Felipe Martins e do Mauro Cid. Por que Mauro

Cid? Porque eu vou comparar um pouquinho um com o outro. um eh eh era um militar, não é tido como eh os melhores treinamentos ele passou eh era uma reserva moral, era o típico eh militar brasileiro modelo. Ele foi o cara que não aguentou eh eh na na delação premiada que ele teve, ele mudou o seu pelo menos e eh umas 15 vezes ele mudou o teor assim, 15 vezes estou chutando, mas ele mudou várias vezes a sua versão, tá, dos fatos para que Alexandre de Moraes pudesse encaixá-lo aí. aceitar a delação para poder condenar injustamente quem ele gostaria. E Felipe Martins foi

um cara, não foi um cara ponta firme. Ele não teve que se curvar ou não falou algo para poder agradar ou para fugir de consequências. Tanto é que está preso, como fez Mauro Sid. Mauro Sid foi um militar frouxo. E é por isso que eu vou colocar aqui os militares a a quando eu relaciono Mauro Sid. Por quê? Porque o

exército brasileiro, para mim é uma das maiores decepções nisso tudo que nós estamos vendo que aconteceu com a política do Brasil, com executivo, com o judiciário e o legislativo andando lado a lado e montando essa verdadeira e eh aí essa esquerdalha, essa esquerdice que tá comandando todo o Brasil. Meu avô era militar, sempre tive orgulho do exército brasileiro, mas não dá para você continuar dessa forma. velhinhos, eh eh pessoas honestas, pessoas que estavam lá apenas protestando, entraram em ônibus com a promessa de voltar para casa e foram levados para prisões. Foram levados para prisões, onde levaram também sentenças exorbitantes de 14 anos por crimes que não cometeram. Então, essas são as máculas hoje que nós temos aí do exército brasileiro. Nós temos eh

eh além de tudo eh a vergonha que que fizeram com Augusto Heleno. Eu não consigo conceber que alguém do exército possa ficar quieto vendo um herói como Augusto Heleno sendo preso e passando o que passou na mão de STF, de pessoas que o julgaram sem que houvesse uma manifestação de repúdio ou qualquer tipo de ajuda. Então, esse exército brasileiro de hoje não é o exército brasileiro que representa os brasileiros patriotas de verdade. Fica aqui e a nossa a nossa indignação sobre o que tá acontecendo. Eu quero saber de você aí respondendo pra gente. 31040760

à sua disposição, assim como o AuriverdeBrasil e o @auriverdeBebrasil que volta daqui a pouquinho por aqui no Ponta Direita. Voltando à nossa pauta esportiva, vamos fechar então a Sul-Americana com os jogos de ontem. Nós tivemos então o Vasco, Vasco da Gama, inclusive com uma galera, torcedores do Vasco da Gama que participam muito aqui do ponta direita se manifestando, acabou perdendo pro Audax Italiano em casa 2 a 1. Falar então dessas da situação do Vasco e também do pessoal muito na bronca com a arbitragem, com a expulsão que tivemos nesse jogo. Inclusive, parece que depois da Copa do Mundo eles irão rever o jeito do VAR atuar e numa situação dessa da expulsão no segundo cartão amarelo e o que leva ao vermelho, o VAR poderá intervir, tá, e retirar o cartão, coisa que agora não pode, só pode se intrometer, vamos assim, colocar em jogadas que sejam de cartão vermelho, o que eu acho também que torna absurdo.

A competição é mais ou menos como a para mim a Libertadores que começava sem VAR e depois nas outras fases você tem VAR. Quer dizer, você muda a a o jogo querendo ou não, resultados que seriam e de uma forma com o VAR e sem o VAR num campeonato só. Ou você não bota o VAR no campeonato inteiro, ou você bota no campeonato inteiro. E foi uma expulsão que o jogador do Vasco sofreu, JP, né, que ele sofreu a falta e ainda levou. Foi um lance casso, um erro casso aí do do juiz. E com razão o pessoal do Vasco

tá indignado com o jogo de ontem, não é isso, Antóio? >> É isso. O que aconteceu ontem no jogo do Vasco, só para para quem não acompanhou também conseguir entender, o JP, que é o jogador que foi expulso, ele ele já tinha cartão amarelo por conta de uma falta que ele cometeu eh no começo do primeiro tempo >> que poderia ter tomado vermelho ali, >> poderia inclusive ter tomado vermelho na falta que ele já fez, né? Uma bola dividida, ele acabou solando ali o tornozelo do jogador do Aldax italiano. Ali já era aquele lance de cartão laranja, né, que a gente chama. O

árbitro deu amarelo, mas poderia ter dado vermelho. OK, deu o cartão amarelo. E aí depois num outro lance ele toma um pisão e o árbitro marca falta pro Audax italiano e dá o segundo amarelo pro jogador do Vasco. Então assim, por ele já ter dado o cartão amarelo antes, ele erra ao marcar a falta, porque a falta foi do jogador do Audax italiano e erra mais ainda em dar o cartão. E infelizmente a regra hoje não permite, né, que você veja, eh, reveja no árbitro de vídeo os lances de segundo amarelo.

Tomara que isso mude logo. A gente vai ver aí a Copa do Mundo, né? É isso, na copa já vai ter isso aí, >> na Copa do Mundo, já veremos isso e que também consiga seguir aí nos outros campeonatos também para que a gente possa coibir esse tipo de erro. Hoje, infelizmente, não tem como você fazer um campeonato de futebol profissional de alto nível sem você ter esse auxílio da tecnologia. Mas não é só por conta disso também que o torcedor vascaíno tá tá revoltado, mas também com a postura do time que abriu o placar no final do primeiro tempo, fez lá o gol com o Brenner, mas mais uma vez o time do Vasco não voltou bem pra segunda etapa, eh, tomou a virada e já é o quinto jogo consecutivo do Vasco sem vitória nessa temporada, contando Sul-Americana em Campeonato Brasileiro. E isso entra

muito naquilo que eu que eu falei, a pausa pra Data FIFA não foi uma boa pro Vasco, porque o time vinha num bom momento, tava embalado, tava jogando bem. E às vezes quando você tá num momento assim, essa pausa, essa quebra de ritmo que você tem no meio do dos jogos pode fazer mal pra equipe. Tudo bem que você tem mais tempo ali para treinar, mas às vezes você acaba quebrando o embalo. Tanto é que desde o retorno da data FIFA, o Vasco não tem nenhuma vitória nessa nessa temporada e vem nessa sequência ruim. O resultado de ontem é um resultado inadmissível.

Jogando em São Januário, ainda que seja com time reserva, você não pode tomar a virada da maneira que o Vasco tomou e se complica agora na Copa Sul-Americana. Tudo bem que pode não estar priorizando a competição, mas você não pode tomar a virada da maneira que o Vasco tomou. Daniel, e o Renato Gaúcho, ele foi claro na entrevista coletiva falando que ele iria jogar com com o time reserva, que o Vasco não tem condições de se manter na elite do Campeonato Brasileiro se ele jogar com o time principal, as duas competições, que ele vai priorizar o Campeonato Brasileiro e jogará dessa forma aí a Sul-Americana. Isso daí também cria um pouco de expectativa na torcida do Vasco quanto ao Brasileirão. Ele falando uma declaração dessa, ele puxa uma responsabilidade de que o a torcida, a gente sabe, nós como quando analisamos o futebol, a gente sabe que não é dessa forma que acontece, mas o torcedor eh ouvindo isso acha que o Vasco tem que pelo menos é vai ganhar ou vai empatar todos os jogos do Brasileirão também, não é por aí, certo, Daniel? É, nessa declaração que o Renato

dá depois do jogo, ele joga um peso maior pro campeonato brasileiro, onde a cobrança será de vitórias. E o Vasco, mesmo poupando jogadores, não ganhou do Remo, agora tem oportunidade de vencer o São Paulo no próximo sábado. O que me chama atenção nesses cinco jogos que o Vasco não vence é que em quatro teve a mesma situação. O Vasco sai na frente e toma depois o gol. Contra o Botafogo, o Vasco perde virada. Contra o Remo, o

Vasco abre o placar e toma o empate. Contra o Coritiba, o Vasco abre o placar e toma empate. E ontem toma virada em casa, tanto com o time titular como com o time reserva. Então me passa mais uma sensação de postura do time de não conseguir segurar a vantagem e aumentar a tela a vantagem do que propriamente de erros ali individuais, porque é algo que tem sido recorrente nos jogos do Vasco, sair na frente e não conseguir segurar a vitória. Falando sobre a Sul-Americana, o Vasco, ele tem uma situação que é complicada. Na minha visão, o Vasco tá

certo jogar com o time reserva na Sul-Americana. Tem que realmente jogar dessa forma, porque o grupo do Vasco, dificilmente ele vai se classificar. o risco é ele se classificar em segundo e ter que fazer dois jogos depois, enfrentando quem vem da Libertadores. Mas esse grupo do Vasco tem o Olímpia, que é um bom time. Eh, o Vasco time reserva dificilmente vai se classificar, mas fato é, jogando com o time reserva na Sul-Americana, aumenta a responsabilidade no Campeonato Brasileiro. Mas eu também entendo que o

elenco do Vasco dificilmente vai ter forças para brigar em três frentes, porque tem a Copa do Brasil também começa na semana que vem. >> Cinco jogos sem ganhar do Vasco da Gama. Vamos passar agora pro Júlio. Grêmio 1, Deportivo Resta, eh, zero. Então, deu aquele desafogo. A equipe do Grêmio tava

precisando ganhar, mas foi um jogo também sofrido, né? Foi um jogo sofrível aí do Grêmio. A torcida não ficou satisfeita. Não sei se saiu um pouco da pressão do Luiz Castro, mas pelo menos é aquela pressão de não ganhar saiu um pouco do Grêmio, né? >> Aquele desafogo assim, né? Desse

pouquinho assim, né? >> É porque o gol foi bem no fim, né? Sim, >> torcedor do Grêmio sofreu ontem para >> um golaço, diga-se de passar, né? Que patada, que chute >> do jogador do Grêmio. Dá uma respirada, mas é aquela vitória que não convence, né? A torcedor do Grêmio comemorou ali

na hora, comemorou o gol do jeito que foi o jogo, mas eu acho que não convenceu muito não. Acho que o torcedor do Grêmio não tá muito contente com o futebol que o time do Grêmio tá mostrando e vem demonstrando dentro da Sul-Americana e também dentro do Campeonato Brasileiro. Aquele jogo para dar aquela respiradinha mais >> e quebrar um jejum, né, de jogos sem vitória. Só só um detalhe. >> Chavinha tem que continuar alerta ali, hein?

>> A gente falou muito sobre o Luiz Castro ontem. Não dá pro Grêmio jogar com três volantes, como jogou ontem contra o Deportivo Riestre em casa. Não dá. Jogou com três volantes ontem >> e um foi expulso, né, o Nardon. Eu >> mais uma vez que o Nardoni quase foi expulso no Grenal. A torcida tá metendo

a boca no Nardonic que eu falo sempre ele parece o plata do Flamengo. É aquele cara que a entra em campo, a torcida fala, há o risco de comprometer aqui na expulsão. >> Exatamente. Ontem aconteceu, jogou com Dod, Noriega e Nardoni. Não dá para jogar com três volantes com um time como Reextra, que é o último colocado no seu grupo no campeonato argentino. Três

volantes em casa não dá, por mais que fosse necessário o Grêmio vencer. Não dá para jogar contra um time que vai numa lojinha de esporte lá na Argentina, compra de um uniforme de um fornecedor esportivo famoso e manda estampar o logo do time na camisa e o número. Não dá, né? 1 a 0 só, né? Não dá.

>> E o gol do Grêmio só saem depois quando entra no segundo tempo. Amos, é namorado, individual. botou seu tape ali no compram botou número de de parab eles comp >> com material genérico, >> eles não têm fornecedora de material esportivo. >> E manda estampar o louco, tipo, a gente vamos montar um time aqui, aí nós vai na loja de esportes aqui em Bauru e compra lá um genérico conjunto de camisa e manda estampar o símbolo da verde e o número na camisa. >> Ca só respeita a cor do time, só >> é pois é [limpando a garganta] faz mais nada.

>> Quer falar do Grêmio? >> Eu eu queria falar, não sei se eu sou grande fã do cinema. Tropa de Elite é um dos meus filmes preferidos. >> Tem uma cena icônica no Tropa de Elite, um todo mundo se lembra. Eu quero te ajudar, mas você precisa me ajudar a te ajudar. Luiz Castro, eu quero te ajudar.

Eu te acho um baita treinador, >> mas você tá precisando se ajudar, né, meu filho? Me ajuda a te ajudar, porque o trabalho nesse início tá muito ruim. Ontem o Grêmio jogou muito mal. muito mal mesmo. E concordo com o que o Daniel Martins falou, não dá para um jogo como o de ontem jogar com três volantes, setor do Grêmio, >> principalmente se nenhum deles for o o Artur. Não dá, não tem a menor condição.

>> O torcedor do Grêmio sofre, >> o torcedor do Grêmio tá sofrendo, o time do Grêmio não tá jogando bem. Eu repito aqui, eu tenho uma esperança gigantesca que pós a janela o Grêmio se fortaleça, mas que tá começando a passar do limite da paciência. Tá começando o Luiz Castro precisa evoluir o seu trabalho. Tá muito ruim esse nicho do Luiz Castro no Grêmio. >> Como diz o Ricardinho Martins, help me, help you.

>> Exatamente. >> Pessoal, deixa eu separar aqui. Vamos, vamos dar um tempinho no rádio, tá? A gente retorna já e agora continuamos junto com você pelo YouTube. Lembrando, o LAN lembrou bem o Tropa de você sabe que foi um erro, né, do esquerdalha do do Wagner Moura, né? Ele ele ele jamais

imaginou que ia fazer tanto sucesso assim. Qual que era o intuito do Sr. Wagner Moura, mamador de teta do governo de lei Juanê. Ele queria fazer um policial mal e fazer com que as pessoas eh odiassem o jeito repugnante do capitão nascimento. Só que a sede de justiça da população e o saco tá tão cheio da bandidagem imperando que eles acharam o máximo e o tiro saiu pela culatra literalmente ali no capitão, no capitão nascimento. Era para queimar a

polícia e eles era para fazer um vilão e eles acabaram fazendo um herói. para você ver que realmente eles não sabem nada o que passa e eh pela cabeça da sociedade em termos de segurança pública, em em termos de moral, bons costumes e etc. Eles acham que que eles estão indo para um lado, eles acabam levando uma invertida e por outro. Melhor papel do Wagner Moura de todos os tempos. É um papel que ele não gosta nem de comentar e a gente sabe porquê. Vamos

continuar agora com LDU e Miraçol. Realmente não deu aí pro Miraçol. Vocês que falaram quer dar uma, é, a gente quis dar uma de, ah, não vai, vamos juntos, não deu, né? >> Não deu. Pois é, o Miraçoló acabou tendo um choque de realidade, né, nessa partida contra a LDU. E assim, não temos

que desmerecer o Miraçol e nada. Muito pelo contrário, como a gente disse aqui ontem, a LDU é um time forte, é um time que jogando na sua casa dificilmente leva gol e dificilmente é batido. E ontem, no começo do jogo, ainda no primeiro tempo, ainda já conseguiu fazer os dois gols que precisava. o Miraçol ter uma experiência diferente, né? Jogar fora do país e jogar na altitude, que é algo que pesa. Os próprios jogadores

depois do jogo disseram que isso acabou pesando muito pra equipe e a LDU sem grandes dificuldades conseguiu fazer o seu resultado. Poderia ter feito até mais. Miraçoló agora tem que virar a chavinha pro Campeonato Brasileiro. Se ainda quiser ter alguma chance de escapar do rebaixamento, né? Vai ter a pausa agora na Sul-Americana. Eu sei que

tem Copa do Brasil no meio, mas Miraçol tem que aproveitar esse momento agora para focar no Brasileirão e tentar sair do Z4. Daniel, Miraçol é é foco total no brasileiro. Não tem muito que o que conversar. Acho que talvez se conseguisse um empate lá ou algum tipo de milagre, a gente poderia cogitar, mas depois desse resultado, voltaremos aí à realidade e vamos brigar para manter o que já é o que seria uma coisa na na atual conjuntora épico do Miraçol conseguir se salvar aí do rebaixamento, né, Daniel? >> É, a missão principal do Miraçol é o Campeonato Brasileiro. Não tenha dúvida.

Eu não consigo falar pro Miraçol não levar com a sério a Libertadores, porque vai saber quando que o Miraçol vai jogar de novo com a Libertadores. Então eu entendo que o Miraçol tem que tentar de alguma forma, na medida do possível, levar as duas competições, Campeonato Brasileiro e Sul e Libertadores. Até porque a Libertadores muito provavelmente serão só seis jogos que o time do interior de São Paulo vai fazer, mas fato é que ser rebaixado no Campeonato Brasileiro é um desastre pro planejamento do Meiraçol, que conseguiu depois de muito tempo e chegar à elite do futebol paulista, do futebol brasileiro. >> Eu acho que o Miraçol, a torcida do Miraçol, já ficou com orgulho pela vitória que teve em casa no primeiro jogo na estreia da da Libertadores. Agora é, é, não adianta nada, né? Você

de repente focar e dividir, você ser rebaixado, provavelmente não se classificará, por mais que jogue a Vera aí a Libertadores no seu grupo. É um grupo bem difícil e de repente você levar um prejuízo maior no campeonato brasileiro, não sei se seria eh ou certo. Eh, Julião Biraçol, o prejuízo de elenco, né? Porque o Negueba se machucou ontem, né? Acho que o Neg, não sei se o Antônio pode até confirmar pra gente, acho que ele teve uma fratura grave, o jogador da equipe do Miraçol ontem nessa partida. E lá é complicado, viu, Alan

Carioca? A gente viu recentemente os brasileiros que foram jogar lá na altitude contra a LDU. Lá é embaçado, cara. Lá é complicado. Miraçol tentou fazer a parte dele. O Walter até falha,

né, nenhum dos gols da equipe do da equipe da LDU, mas lá é complicadíssimo e pensamento no Campeonato Brasileiro para tentar resgatar aí a sua campanha e permanecer mais um ano no Brasileirão. >> E só para confirmar, o Negeba foi lesão no joelho, tá? Já tinha se machucado nesse ano e agora se machucou de novo. Infelizmente >> machucou de novo, né, Gu? Aí na >> Lanzone aí que não concorda com ninguém, tá balançando a cabeça lá. Não, Miraol,

vamos lá, Lanzone. Queros muito saber. >> Vocês são muito resultadas. Para com isso, gente. O Miraçol tá muito vivo no grupo ainda. Vai ter dois jogos agora

contra o time boliviano para >> outra altitude. >> E outra altitude maior ainda. >> Tá bom. Mas o brasileiro, >> o jogo mais difícil ele ganhou, gente. >> Então vai ser rebaixado no Brasileirão para classificar pro próxima fase.

>> Gente, gente, ô, deixa eu contar uma coisa para vocês. Quando que o Miraçol vai jogar outra Libertadores >> e quando que o Miraçol pode voltar a jogar um Brasileirão da Série A? >> Pelo amor de Deus, com a estrutura que o Miraçol tem é bater e voltar na série B. >> Tem muito, tem muito time com estrutura boa que cai pra Série B e não consegue levantar. Muito com estrutura boa que tá há 5 anos tentando subir da série B pra Série A e não sobe.

>> O Cruzeiro ficou quanto tempo na Série B? Caiuos >> tr anos. >> Que demore 5 anos na série B. >> São 5 anos. Não é uma vida inteira.

Jogar Libertadores. Gente, >> então você prefere que o time classifique pra Libertadores e seja rebaixado? >> O Miraçol vai ser campeão da Libertadores. Você acha que o torcedor prefere que o time do Miraçol se classifique pro primeiro mata-mata da Libertadores ou se mantenha na Série A do brasileiro? Gente, pelo amor de Deus, vocês não tão entendendo. Talvez uma

vaga para sulamericana. Se não cair, vai para sul-americana. Lanza faz, ó, o Lanza fica assim, ó, >> gente. É porque para mim assim, é, vocês não conseguem entender o que é torcer para time pequeno, para time de interior. Eu fico me colocando como torcedor do Noroeste no papel. Eu

gostaria muito que o Noroeste tivesse no lugar no Miraçol. Eu queria muito ver o Noroeste tendo a possibilidade. Eu, >> você iria preferir, você ia preferir que o Noroeste se classificasse pro primeiro mata-mata da Libertadores, caísse no brasileiro da série dúvida qu eu eu tenho no cenário do Miraçol, >> eu não >> tenho projeto, >> são realidades completamente diferentes, né, Lanza? Hoje >> tem não, completamente. >> Desculpa >> o o projeto do Miraçol hoje tá estável, tem um dos melhores 100 treinamentos do país, é um projeto, tem uma categoria de base fantástica. O não é à toa que o

Miraçol está na sériado do brasileiro tendo pouquíssima receita. Ponto e vírgula. Vamos pro próximo parágrafo. O Miraçol, mesmo tendo esse trabalho incrível, professor Pascoal, >> quando irá paraa Libertadores mais uma vez daqui 100 anos talvez. >> Gente, deixa eu fazer uma pergunta. Se

um time brasileiro hoje demorar 100 anos para jogar uma Libertadores, é que o projeto não é bom. É isso. >> Na Libertadores hoje que todo mundo vai, um time minimamente planejado, dois, tr anos tem que voltar a jogar ou Libertadores ou Sulam. Consegue ir pra Libertadores de novo, se for bem no Campeonato Brasileiro. Concorda ou não?

>> Concordo. O que me preocupa no Miraçol, o Lance talvez concorde nesse ponto comigo, é que esse time do Miraçol para um time pequeno não tá revelando o jogador. E sem revelar jogador hoje você não faz receita. É, >> o Miraçol, ele perdeu peças importantes no ano passado, não fez receita com essas peças, trouxe um monte de jogador meia boca. Tiquinho Soares, por exemplo, já virou banco no Miraçol, Luiz, >> trouxe um monte de jogador meia boca e não tá conseguindo repetir e vai e vai cair no brasileiro, porque o elenco é fraco. O elenco desse ano do Miraçol é

fraco, não tem condição. >> E como você acha que termina a temporada do Miraçol, Lá em dezembro? você pegando a temporada toda de 2026 do Miraçol, eliminado numas oitavas de final da Libertadores e rebaixado no Brasil, mas a realidade orçamentária do Miraçol, >> mas se cair o orçamento cai, hein? >> Mas a realidade orçamentária do tá bom, mas a realidade orçamentária do Miraçol, >> o dinheiro acaba >> é essa de ser time que vai ficar ali série A e série B, mas nunca jogando torneio internacional como a Libertadores. É isso que eu queria que vocês entendessem.

É, é, é uma dádiva o que tá acontecendo com o Miraçol. Deixa os caras sonharem, deixa os caras viverem esse sonho. Sonha que é tudo bem, eu concordo com você. >> A realidade do Miraçol >> pode jogar, mas não, mas priorize o brasileiro. Lu, o ano passado no Miraçol vai acontecer todo o ano. O Miraçol, vamos lá. O James

hoje é o melhor zagueiro do Fluminense. Fluminense é G4 de brasileiro. O Danielzinho inexplicavelmente perdeu a titularidade na equipe do São Paulo. Mas os são paulinos aqui da bancada não vão me deixar mentir. É um dos principais jogadores do São Paulo hoje quando se tem alguém minimamente competente no comando técnico do São Paulo.

>> Lucas Ramão. >> Tô falando besteira. >> Não vai seguerais hoje do futebol brasileiro. >> Nossa. Nossa. Não, não tem gente como

acertar tão na [risadas] trinca como acertou no ano passado. Não dá, não dá. Com a estrutura que o Miraçol tem, não dá. >> Fala que você escutou o que ele falou? >> Vamos mudar de assunto, vamos de assunto de [risadas] >> Vamos falar dos jogos de hoje.

Vamos falar do Timão. Torcedor do Corinthians quer saber do Corinthians. Falem cinco laterais direitos no futebol brasileiro estão jogando melhor do que o o Lucas Salon. Cinco. Cinco cinco.

>> Cinco. Não é mais cinco. >> O cara é jogador top. Vai tá ali. [risadas] Prefiro falar do Corinthians. Vai jogar

hoje na libertador Mateusinho. >> Varela do Flamengo que joga hoje também. >> Giai do Palmeiras. Kelvin do Palmeiras que eu sei que ele vai jogo, >> Samuel Xavier do Fluminense que joga amanhã na Libertadores e um de brinde vão ficar com Zé e Valda dos Santos. >> Não tô brincando. Vai, vai, vai,

[risadas] vai. Vamos mudar de assunto, pelo amor de Deus. Vai, segue, segue, seg. >> Quase. Eu quase me retirei do programa agora.

>> Improvisado Zé Valdo, joga mais do que também não. Vamos lá, vamos falar do Timão, vamos falar do Corinthians. Corinthians joga hoje com o Santa Fé. Vamos, vamos. Ó, eu acho, gente, b trouxemos aí a tabelinha, >> jogos de hoje.

>> Os jogos de hoje então da Liberta, nós teremos aí o Cruzeiro contra a Universidade Católica. Vamos falar um pouquinho do Cruzeiro já já. Fluminense e Rivadavia da Argentina. >> Fusão precisa ganhar hoje, hein? >> E também o Corinthians contra o Santa Fé da Colômbia. O Corinthians, acho que

hoje nós veremos um pouquinho mais do dinismo. Eu acho vai ser o primeiro jogo que a gente vai falar. O dinismo eh está no Corinthians. Então eu quero trazer esse jogo e a gente vai falar também, entre outras, sobre a a barberagem, eu diria assim, que fizeram com Memphis de Pai. Depois de toda a polêmica que ele publicou sobre ficar no Corinthians, não ficar, qual será o meu destino? Eh,

ficamos sabendo aí que o departamento do Corinthians acabou agravando uma lesão de Memphis de Pai por passar exercícios errados na fisioterapia ou na manutenção aí física do jogador holandês. Mas vamos começando então falar sobre o jogo e sobre a terceira vez de que Dinis estará no comando do Corinthians para esse jogo de hoje. >> É isso. A gente espera que a gente veja mais do dinisismo hoje, porque os dois primeiros jogos o Dinis acabou pegando situações atípicas. do primeiro, ele teve acho que um ou dois dias só para treinar, já chegou, já teve que viajar, então não deu tempo de mexer em muita coisa. E no jogo contra o Palmeiras, o

André estragou o jogo ainda no primeiro tempo. E aí o Dinis teve que se preocupar em defender em determinado momento, até jogando com dois jogadores a menos, né? Mas até aquele momento o Corinthians vinha jogando muito bem, né? Até o momento da expulsão do André. Hoje, agora que o time teve mais tempo aí para treinar com o Fernando Diniz, teve mais eh tempo aí para se preparar, acho que a gente vai conseguir ver um pouco mais contra um Santa Fé, que é o 13º colocado apenas do Campeonato colombiano. É um time que todas as vezes

que enfrentou o Corinthians, nunca ganhou do Corinthians, que tá há quatro jogos sem vencer, que um dos destaques do time é um atacante de 40 anos, que é o Rodalga, que jogou no Bahia também, inclusive quando estreou no Bahia fez três gols. Eh, e é um time assim que não tem tido muito equilíbrio ultimamente nos seus jogos no campeonato colombiano. Então é um adversário assim que não é um adversário tão forte, é um adversário que tem uma camisa ali conhecida no futebol sul-americano até não uma camisa pesada, mas conhecida. Eh, mas é o melhor jogos colombianos deve ser o mais fraco. >> É, então, mas é um bom jogo pro Corinthians hoje finalmente colocar em prática aquilo que o Fernando Diniz tem como ideia de jogo. Acho que hoje sim a

gente vai conseguir ver bastante dinisismo lá na neoquímica arena, até por jogar em casa, né? É, >> até por jogar em casa e divide um empate heróico contra até com chance de vitória, não fosse aquele gol que oerto perdeu, mas eu acho que a sensação do corintiano de de ter passado por aquele jogo com dois a menos contra o Palmeiras traz também uma força de repetir aí um jogo em casa na Libertadores, eh, com o terceiro do Dinis, onde ele pode já ter implantado bastante do seu esquema de jogo no time. Eu vejo um horizonte bom pro Corinthians nesse jogo da Libertadores. É, o jogo de hoje do Corinthians, na minha visão, passa muito pela cabeça. Corinthians tem tido problemas de comportamento de jogadores.

Falamos agora a pouco do Neymar. O Corinthians teve problema de expulsão contra o Fluminense e não foi expulsão por falta, foi expulsão por comportamento. E contra o Palmeiras com duas expulsões por comportamento antidesportivo. >> Deveriam ser quatro. Então o que acontece num jogo de Libertadores, dependendo de como a forma da partida se encaminha, um jogo um pouco mais travado, os jogadores do Corinthians podendo se irritar com o jogo, pode ser algo para atrapalhar o Corinthians. Se

os jogadores do Corinthians conseguirem controlar a cabeça, jogarem bola, o Corinthians, claro, que é favorito contra o Santa Fé. Não digo com facilidade, porque o Santa Fé um time que vai jogar claramente no contra-ataque, apesar de ter o Roda Diego, um centroavante de 40 anos para ajudar a puxar os contra-ataques, mas é um time que vai ser talhado para contra-atacar. Mas na minha visão o Corinthians se controlar a cabeça tem tudo para sair Daniel Quimica Arena com Vitória. >> Motivado, Daniel, hein? >> E e se vencer, o Corinthians abre seis pontos nesse grupo, dá um passo importantíssimo pra classificação.

>> Falar sobre esse jogo, então, Júlio, lembrando que o André ele foi multado em 10% do seu salário pelo gesto obcieno ali no jogo contra o Palmeiras. foi multado. Vamos ver aí se agora exemplo passa pros outros. A gente não vai se ver o o gesto aí se repetir outros jogadores. Vai jogar jogar. O Daniel tá

otimista, hein? Um atleta de 40 anos puxar o contra-ataque. >> Acha fôlego, hein? Vem comigo aqui, ó. Menos de três nem comemora. Corinthians

goleia o Santa Fé na Nelquim. >> Ontem falaram, a gente tá vendo isso bastante com brasileiros em competição internacional. Um passo importantíssimo para garantir a sua classificação pro mata-mata da Copa Libertadores da América. >> Júlio César na escola Luiz Lanzone. Luiz disso. O Santa Fé não vai ver a cor da

bola hoje. Nel Kimicaren Arena, estádio lotado, torcida animada com Diniz. >> É, ontem era Vila Belmiro, aniversário do Santos, torcida empolgada com Não compara o Corinthians com Santos, pelo amor de Deus. >> Lanzar Corinthians e Santa Fé. Dá para levar essa fé toda a torcida do Corinthians?

>> Eu fico triste, mas terei de concordar com o Júlio César no Luciana. Hoje para mim o Corinthians vai passear, >> já sabe o que vai acontecer, né? pode preocupar do torcedor corintiano. >> Jo, juro que não é nada descarrego. >> O Corinthians, querendo ou não, assim, ó, >> precisa querer jogar bola, coisa que não quis contra o Palmeiras, só tava querendo bater. Mas o Corinthians

querendo jogar bola é mais time do que a equipe colombiana vai jogar na sua casa e tem uma oportunidade de ouro de já fazer seis pontos e provavelmente colocar no mínimo dois pontos de vantagem pro segundo colocado e cinco pontos pro terceiro colocado. >> Já vai classificar hoje. >> Então é uma partida importantíssima pra equipe do Corinthians. Os jogadores têm que entrarem com esta mentalidade. É, não dá pr, repito mais uma vez, não pode entrar tão pilhado como entrou contra a equipe do Palmeiras. Eu gosto

de time que entra com intensidade, que não não afina não, mas não pode subir o tom como subiu. Contra contra o Palmeiras, o Corinthians só quis bater. Repito aqui, podem chorar, era para ter no mínimo quatro expulsos. Teve dois, saíam reclamando, poderiam ter tido quatro esses jogadores expulsos. Não dá para você eh jogar assim. Mas contra a

equipe do Santa Fé, com os ânimos mais tranquilos, eu acho que o Corinthians tem tudo para fazer um bom jogo. E eu aposto mais uma vez em Rodrigo Garro. Eu não canso de falar, para mim o Garro é craque. Garro joga muita bola e sem o Memphis, o Garro, na minha opinião, vai crescer em muito de produtividade. E assim como ele fez na Argentina contra o Platens, eu acho que Rodrigo Garro vai assumir a responsabilidade hoje, vai comandar a vitória do Corinthians.

>> É, ele é o cara do Dinis. O Dinis, ele sempre tem como marca assim e colocar um meia, fazer um meia crescer, assim como os seus centraavantes. Então eu acredito muito no H Alberto, apesar de tudo, e que o Garro também terá o seu futebol potencializado no Corinthians. Falar um pouquinho eh sobre essa ausência do Memphis Depai, que foi algo que que aconteceu de modo, fomos surpreendidos aí nas redes sociais com a notícia de que após a contusão dele foi contra o Flamengo, né? Ele acabou se machucando.

Teve até aquele aquele lance dele na mexendo no seu celular que que o pessoal falou que ele teria algum tipo de punição. Dizem que ele já tava falando com com o pessoal da Holanda e que ele já começou a fazer o seu o seu tratamento. Tanto que quem e o o tratou foi na Europa, foi um espanhol que ele até trouxe aqui para continuar no agora no tratamento que adiantou a sua volta. Inclusive ele declarou que ele voltaria no jogo contra o Palmeiras. Não pôde voltar e ele hoje jogaria normalmente.

Então isso aí atrapalhou até a sua ida pra Copa do Mundo e na seleção holandesa também, que nós tivemos aquele recado do Kuan, que se ele não tiver voando fisicamente, ele não será convocado. Então isso já deixou a preocupação e ele manifestou em suas redes sociais. O que aconteceu? ele já tava eh eh em reta final de preparação e a equipe de recuperação lá do Corinthians, ela deu deu um trabalho, deu um tipo de exercício em que ele falou que foi errado, deu uma sobrecarga e a sua lesão ela acabou retornando, ou seja, ela tava eh já num ritmo acelerado de ele poder eh voltar aos gramados, acabou dando aquela desacelerada, ou seja, voltou umas casinhas para trás para falar o português mais claro e agora ele não poderá entrar em campo. ainda por tempo indeterminado e e ele coloca a culpa toda eh na equipe de preparação física no DM do Corinthians. Então isso é algo

também que eu acho que abala ainda mais a relação Memphis Corinthians. Eu eh digo aqui, eu acho que eu acho que de repente o Corinthians não veste mais a eh o Memphis não veste mais a camisa do Corinthians antes da Copa, depois também acho que não. Então acho que acabou realmente o Memphis Depai no Corinthians. Como ele fará? para se apresentar à seleção holandesa, mostrar futebol em campo para ser convocado. Aí

eu não sei o que que pode acontecer, né? como que ele vai conversar com Kuman sobre isso, mas se vestir a camisa do Corinthians, vai ser meramente para mostrar algo pro K para poder ir pra Copa. Mas eu acho que o casamento aí acabou mesmo. >> E essa situação e evidencia um problema muito sério que o Corinthians tem tido ultimamente, não só com Memphis, mas com vários outros jogadores. O departamento médico do Corinthians a gente tem visto cada vez mais cheio e é uma coisa que atrapalhou muito o trabalho do Dorival Júnior também. Eh, lógico, o time não

jogava bem, mas em muitas vezes ele também sofria com elevado número de lesões. Carrijo teve lesão várias vezes, Yúrio Alberto se machucou várias vezes, vários jogadores do Corinthians, Raniell também teve que passar pelo departamento médico, ficavam por um longo período lá no departamento e quando voltavam acabavam se machucando novamente. Isso é um problema do DM, é um problema da preparação física do Corinthians também, que não era da mais adequada e isso acaba se refletindo em alguns resultados dentro de campo. O Corinthians não vinha mais conseguindo ser competitivo é em partidas no começo dessa temporada, como foi no ano passado em jogos da Copa do Brasil. Tudo bem que eram jogos decisivos importantes, mas o Corinthians não vinha conseguindo mostrar o mínimo de competitividade, muita por muito por conta desses desfalques que vinha tendo.

E os jogadores que estavam jogando fisicamente também não estavam bem. O Memphis é um exemplo claríssimo disso e pode acabar prejudicando a sequência aí da carreira dele. Por exemplo, se ele tiver pensando em jogar a Copa do Mundo. A gente já não sabe mais quando que o Memphis vai voltar a jogar por conta do agravamento dessa lesão. É um dos problemas que o Corinthians vinha tendo nos últimos tempos.

>> Vamos fechar o assunto Corinthians com uma informação então do Júlio. Ele traz aqui pra gente. A gente já passa pro Cruzeiro que também tem jogo hoje. Júlio >> ó Alan, pra gente encerrar o Corinthians. Sócios e conselheiros do Corinthians protocolaram um pedido de impeachment de Osmar Stable, tá? Então

foi protocolado aí um pedido de impeachment do presidente do Corinthians. >> Vamos lá então. Cruzeiro Universidade Católica. Daniel, quero um parecer seu sobre esse jogo aí. O o Cruzeiro que vem embalado, não é? O Artur Jorge, ele

renovou até 2030. Tava até brincando, não sei como será que estará a situação do Brasil em 2030, que está do Cruzeiro. E mais, eh, nós vemos isso aí muito com a Leila. A Leila, a gente comenta muito que ela não é uma torcedora do Palmeiras, por isso ela consegue fazer um contrato desse com Abel e cumprir até o final. Você acha que um torcedor presidente como Pedrinho consegue assinar um contrato com técnico até 2030 e cumpri-la até o final?

>> É, esperamos que sim, né? É, foi até surpreendente essa renovação de contrato do técnico do Cruzeiro, Artur Jorge, porque são somente quatro partidas do Artur com o Cruzeiro. Não sei se isso daí é trauma do Tit, né, para ver a diferença entre o Tit e o Artur. Nossa, agora a gente realmente tem um técnico bom. Vou segurar ele aqui da forma como puder, porque também vale lembrar o Artur Jorge na época do Botafogo, mesmo com o Botafogo sendo campeão, ele sai do time do Rio de Janeiro. Não sei se pode

ter alguma coisa nesse sentido, porque realmente pegou todo mundo de surpresa essa renovação de contrato do Artur Jorge, técnico do Cruzeiro. Eu vejo esse jogo do Cruzeiro e hoje à noite, Alan, como uma possibilidade muito grande do Cruzeiro se não confirmar a classificação, mas dar um passo importantíssimo pelo desenho do grupo. O Boca Júniors venceu os dois jogos desse grupo e além disso o Cruzeiro já venceu fora de casa. Ou seja, se o Cruzeiro conseguir uma vitória hoje contra a Universidade Católica, ficarão dois times com seis e dois times sem pontuar. num grupo tão equilibrado como se desenhava no começo, pode ser um passo importantíssimo pro Cruzeiro garantir a classificação. Hoje, jogando em casa,

depois de uma boa partida que fez contra o Barcelona fora e uma boa partida também alguns momentos contra o Bragantino no Campeonato Brasileiro, mesmo tendo ausências importantes como do Caio Jorge, vejo que o Cruzeiro tem totais condições de vencer novamente. Imagino que o Cruzeiro vai tentar logo no começo do jogo definir a partida e não dar muito espaço pro time da Católica, que imagino eu que vai jogar mais no contra-ataque. Acho que o Cruzeiro tem tudo para sair hoje do Mineirão como a vitória e a classificação muito bem encaminhada. >> Antônio, vamos ver aí a tela, ó. Papa vai colocar pra gente eh sobre o o Universidade Católica.

>> Exato. Universidade Católica, que é o terceiro colocado no campeonato chileno, só que tem a pior defesa do campeonato ao mesmo tempo. Eh, é um time que no ano já perdeu a Supercopa Chilena pro poderosíssimo Coquimbo Unido, >> que ganhou ontem, >> que ganhou ontem inclusive e estreou na Libertadores perdendo pra equipe do Boca Júniors. tem como principal destaque um jogador conhecido que é o Gari Medel, que tem passagens aí pelo Boca Júniors, pela Inter de Milão e também o Fernando Zampiedre, que é o capitão e maior artilheiro da história do clube. Dito isso, vejo o Cruzeiro chegando muito forte para para essa partida de hoje.

Acho que é franco favorito até por ter vencido o Barcelona de Guayaquil, que eu coloco como um dos jogos mais difíceis que a equipe mineira teria nessa primeira fase da competição. E vem aí com a renovação do Arturo Jorge. E isso chama muita atenção, né? Porque a gente, por exemplo, não vê nem o Abel Ferreira renovando o contrato durante tanto tempo assim, né? Ele quando renova, renova por um mais dois anos. E o Cruzeiro já

emendou essa renovação até 2030. Isso porque ele não tem nem 10 jogos ainda. Isso confiante o futebol brasileiro. >> Então, rapaz, chama muita atenção esse tipo de renovação. >> É importante lembrar porque eu acho que a gente precisa trazer essa informação com o Léo Jardim, o Pedrinho, dono da saf do Cruzeiro, tentou dar um contrato de 5 anos também. E basicamente o que eu

entendo dessa renovação de contrato, o Pedrinho BH vai fazer o que ele queria ter feito com o Leonardo Jardim. Toma a chave do vestiário, o futebol do Cruzeiro agora é com você. Eu vou ser presidente, eu vou bancar as coisas, mas até pelo meu temperamento eu vou tentar dar uma afastada, só vou administrar. Imagino eu que é isso que o Pedrinho BH tá tentando mostrar que vai fazer, se ele vai conseguir ou não, é outros 500. Mas é, eu entendo essa renovação até 2030.

>> Mas você não acha muito arriscado >> no futebol brasileiro hoje você renovar um contrato durante tanto tempo assim de um treinador? E eu >> de repente um gato uma sequência de derrotas tem que a gente já vai estar na outra Copa do Mundo. Eu vejo uma eu vejo uma administração e planejamento do clube em cima disso. >> Eu eu não renovaria até 2030, mas eu gosto da ideia >> de ter um contrato longo com o treinador. E mais do que isso, o Pedrinho tá claramente falando que quer ter um manager, que é o cara que cuida de tudo.

O, o Artur Jorge é esse cara? É essa a minha dúvida. Eu gosto, eu gostei muito do trabalho dele no Botafogo, só que foi um trabalho de menos de 7 meses. É o cara ideal para ter um trabalho assim, você entregar a chave do teu vestiário por 5 anos. O Leonardo Jardim chegou ao Brasil com mais gabarito que o Arthur Jorge e teve ainda um ano pro Pedrinho falar: "Ó, eu quero te entregar a chave do meu vestiário". E aí o Artur

Jorge escolheu sair. Então assim, eu fico na dúvida, eu gosto do movimento, mas não sei se faria. >> Bom, vamos lá. Grande novidade, então o retorno do Romero, a lista de relacionados. Lembrando que o Caio Jorge continua fora, então, por uma contusão no pub. A gente vai pegar a nossa reta

final por aqui, vamos colocar o nosso público também interagindo conosco, dando a sua opinião aqui no ponta direita. Vamos falar ainda sobre o Fluminense e também sobre o Botafogo. Só vou lembrar para você o nosso contato direto contigo é pelo 1431040760. Nosso WhatsApp também o @auureeverdebrasil. Estamos no YouTube com Aure Verdebrasil nosso chat. Meios de comunicações todos

abertos e diretos com você. Queremos saber a sua opinião e, é claro, lembrar a você, quem é de direita apoia o conteúdo de direita. Então curta, compartilhe e comente por aqui no nosso programa. Vamos lá. Antônio, >> vamos nessa. Lan, como eu dei uma

atenção especial pro WhatsApp na nossa primeira participação, né, dos espectadores, vou olhar um pouquinho mais agora pro YouTube também aqui da Oliveira de Brasil. Inclusive, aproveita aí para pedir para você curtir o nosso ponto à direita, compartilhar o link com os amigos, com os parentes, pra gente fazer uma grande audiência no melhor programa esportivo das tardes brasileiras. Quem participa com a gente por aqui é a Kátia Nunes pedindo o like da galera. Eh, a Márcia também tá por aqui dizendo que o Congresso brasileiro é uma vergonha. O Ricardo Sacai também tá chegando, sempre participando conosco aqui, nos ajudando bastante. O Sérgio

Ferreira também por aqui. Boa tarde a todos. Eh, a dona Antônia também tá por aqui, sempre participando. Wagner Fernandes dizendo que o jogo do Santos ontem foi um jogo grosso. É, rapaz, foi um jogo difícil de assistir, hein? Eh,

dona Andreia Catarina também tá por aqui dizendo que o Gabi Gol agora é o Gabi exgol, como disse o Daniel Martins, o Nelson Vieira também tá ligado conosco, participando aqui da nossa discussão, a Ivana Maria também por aqui. Eh, a família 6355, olha só que legal, também tá participando por aqui, dizendo que não foi o Corinthians que foi eliminado pro Guarani do Paraguai recentemente. Pois é, rapaz. O o Guaraní do Paraguai aprontou duas vezes, inclusive para cima do Corinthians em 2015 e em 2020. Laura Mônica também chegando por aqui, participando conosco, mandando uma ótima tarde, interagindo com a nossa audiência. O Leandro Nascimento também

tá por aqui, eh, relembrando uma situação de 2009 no Campeonato Brasileiro, tá dizendo que lá naquela época teve o problema das trancinhas do Wagner Loves. Se fosse o rubro negro, a pena ia ser menor, falando que fora as suspensões exageradas de Dagoberto Jean e Borges, que tirou o tetra do São Paulo. É verdade isso, Daniel Martins? Você que acompanhou aficcionado aquele Campeonato Brasileiro. >> Ah, o São Paulo foi prejudicado pelo STJD, teve aquelas punições exageradas lá do do Superior Tribunal de Justiça Desportiva, o que atrapalhou a caminhada do São Paulo tentando tetra campeonato.

>> O Fábio Pereira também participa e a gente estava falando do filho do presidente, né, do Recoleta, que jogou ontem, o Atlético de Madrid tem o filho do treinador jogando, né, que é o filho do Simeone. Daqui a pouco a gente vai falar da classificação do Atlético de Madrid. O Roberto Reis também tá por aqui falando que o Vasco ontem foi garfado pela arbitragem e o Luiz Serra tá dizendo que o Vasco também foi garfado, mas que a postura do time ontem foi inaceitável. E a Leilan Bolsonaro também tá por aqui falando do João Fonseca que ganhou mais uma hoje, hein? Que beleza.

>> Opa, sempre com a gente aí, né? Tem tem um pessoal fiel já aqui com ponta direita. Deixa eu separar rapidamente a rede, a gente segue contigo aqui pelo YouTube. Agora eu vou falar um pouco, não é bem de política, gente. Eu vou tocar num assunto eh que foi teve, tivemos muitas pessoas compartilhando, comentando nas redes sociais que foi o caso do cão orelha que teve um desdobramento. Obrigado aí, papa. Esse

daí é o cãozinho orelha. A gente se lembra, né? Muita gente curtiu, fez conteúdo e Oi, >> revoltante, que coisa revoltante, né? revoltante. Isso dá ainda mais de saber que três marginais, por serem menores de idade, não terão pena nenhuma sobre o que aconteceu. Agora, uma nota que eu

vou dividir com vocês é que o Tony Marcos de Souza, de 52 anos, investigado por coação de testemunha no caso do cão Orelha, vocês vão lembrar que que tiveram aí parentes dos meninos ligados que foram coagir testemunhas para que elas não falassem nada sobre, não dessem depoimentos aí sobre os autores, os marginais, os mi marginais. E, pois é, ele, esse um do dos caras que fez a coação, morreu na madrugada de segunda para terça em Florianópolis após sofrer um infarto. De acordo com as informações do advogado da defesa do Tony, o Rodrigo Duarte da Silva, o investigado estava deprimido. Havia emagrecido 10 kg desde o início das investigações e ainda por Tony Marcos de Souza, eh, por motivo da coação. Ele era aquele tio de um dos adolescentes envolvidos, no caso, foi muito aí divulgado. Eu não tô e trazendo

essa notícia por aqui para comemorar a morte de ninguém. É só para dar um alento de que de falar para para as pessoas que estavam falando: "Ah, não tem não tem punição para as pessoas. Aqui no Brasil as coisas não funcionam". Mas tem uma coisa que é muito maior do que as nossas leis, que é Deus. Eu não tô falando por aqui que, como eu disse, comemorar a morte. O que eu tô falando é

que Deus toma conta de tudo. Quando ele achar que é o tempo certo de agir, ele age. Por que que eu falo isso? Porque uma das coisas que a gente não pode perder é a esperança. E o Brasil do jeito que ele tá, as coisas que nós estamos vendo, eu vejo muita gente ficar sem esperança, falar que não dá mais, não tem mais o que o que a gente lutar, o que a gente falar. Eu acho que tem

sim. A gente precisa muito e eh poder se manifestar. E aqui a Auri Verde é um dos canais em que a gente pode se manifestar sobre as coisas que a gente não compactua. Então eu trago isso para motivar aí todas as pessoas a acreditar em Deus. tá certo? Entregar o nosso

destino, fazer a nossa parte por aqui e deixar que Deus faça a parte dele. E a parte dele não necessariamente é dessa forma como aconteceu aí o destino de desse do Tony aí, que foi um dos o dos caras que foi coagir a testemunha. Às vezes o Deus ele não vai colocar a mão e eh prejudicando ninguém, mas ele vai colocar você no lugar que você merece est. Eu sempre conto algo que aconteceu comigo. Eu num trabalho antigo bem atrás tive pessoas que quiseram me prejudicar, assim como você na sua vida também pode ter. E hoje eu tô aqui num lugar com com

pessoas maravilhosas, fazendo o que eu amo, podendo falar do meu jeito. Então não teve que ninguém ser prejudicado para eu de repente ter a minha recompensa. Isso eu espero para todos vocês. Então não perca a sua esperança. Continue acreditando em Deus que as coisas aqui no Brasil com certeza melhorarão. E o recado do cão orelha que

eu trago é que o o pessoal que gosta de bichinho ficou compartilhando foto, fazendo texto de impacto e que agora não tocam mais no caso do Orelha, são os mesmos que na hora de votarem, por exemplo, uma redução da maioridade penal para esses marginais que fizeram o que fizeram com cãozinho, são contra e nós somos completamente a favor. Afinal de contas, num país onde roubar um celular é tido como algo normal, que é só para comprar uma cervejinha e muitas vezes é um menor de idade que que num sinaleiro tira a vida de um pai de família e não vai pagar por isso. Eu acho que é muito importante essa nossa conscientização e que a gente possa com certeza e fazer as coisas andarem na medida em que nós acreditamos. Então, façamos a nossa parte que com certeza Deus fará a dele. Assim eu acredito, tá bom? e desejo para

todos nós. Vamos lá, seguindo agora a reta final do nosso ponta à direita, porque temos mais jogos. Nós temos aí o tricolor carioca, o Fluminense, contra o Rivadavia, não é? Eh, da Argentina, né? O o Rivadávia. E o tropeço aí pode

colocar de repente uma pressão. Por que que a gente traz esse negócio do Zubeldia? Aquele negócio do do Fluminense, eu acho que foi um dos piores jogos que eu vi o Fluminense jogar na mão do Zubeldia. E eu já tive informações do Rio de Janeiro que tem um pessoal que tá meio que a orelha em pé e observando muito de perto esse jogo de hoje para avaliar o desempenho do Fluminense que pode desencadear aí numa pequena crise no tricolor carioca. É para tanto, Antônio Vinícius?

>> Assim, o Fluminense vem numa sequência muito ruim. O empate com Laguira na Venezuela foi um resultado inesperado e foi péssimo pro Fluminense nessa questão do grupo. Vai pegar um time agora que, apesar de não ser uma camisa que assusta nem nada, eh, é o melhor time do campeonato argentino hoje junto com o Riverplate, vem de título recente, é um time que vem numa ascensão, muito por conta de investimentos também que foram feitos, como o espectador pode acompanhar aí na tela. Mas o Fluminense hoje precisa jogar futebol. Nos últimos jogos, o Fluminense não conseguiu vencer, muito por conta do péssimo futebol apresentado pela equipe do Zubel Dias. Você falou do jogo contra o

Flamengo, por exemplo, a gente se acostumou a ver o Fluminense competindo sempre de igual para igual contra o Flamengo. E o Flamengo, no momento em que vencia por 2 a 0, até ali poderia já ter feito três ou quatro na partida, porque o Fluminense estava muito desorganizado defensivamente. É verdade. A partir do momento que o Savarino entra no jogo, as coisas começam a melhorar um pouco. O Flamengo também deu uma relaxada, o Fluminense começa a bater de frente, só que você não pode entrar tão desligado num jogo importante como um clássico, um jogo de Libertadores como o Fluminense vem fazendo. Não acho que vai

colocar uma pressão tão grande assim no trabalho do Zubeldia. Acho que ainda pode ter uma margem boa aí para trabalhar. Só que precisa voltar a apresentar o bom futebol que a gente já viu esse time do Fluminense jogando no final do ano passado, no começo dessa temporada. O Fluminense pode fazer muito mais pela pelas peças que tem, pelo elenco que tem. tem um desfalque importante do Lútio a Costa, mas ainda assim acho que o Fluminense tem eh bola para conseguir reverter essa situação e jogar melhor.

>> Lembrando que o Tricolor Carioca vem de três jogos sem vitória e esse é um confronto inédito. Nunca aconteceu, os dois times nunca se enfrentaram. É a primeira vez aí desse confronto pela Libertadores. Daniel >> é Alan. Esse é um jogo, na minha visão, perigosíssimo para o Fluminense.

>> Casca de banana. >> É, o Rivadav é um time, um bom time, venceu o Bolívia com autoridade na estreia, mesmo não tendo sua principal arma. O time do Rivadav é um time mais de contra-ataque, que imagino eu que vai ser a postura que vai ter jogando no Maracanã. Espero eu que o Zeldia veja o jogo contra o Fluminense e entenda que o Ganso hoje não pode ser titular do time do Fluminense. É hora de entrar com Savarino e Cera no meio de campo. Eh,

apesar do Zubild entender mais o Savarino como jogador de lado de campo, acho que nesse momento os dois jogadores estão à frente do Ganso, que foi mal em boa parte do clássico contra o Flamengo. Daria uma chance pro Castídio, centroavante argentino. A face do John Kennedy também não é boa. É um jogo que o Fluminense tem que dar uma resposta. Eh, a torcida certamente quer que o Fluminense jogue bem e vença, mas para esse momento do Fluminense a vitória é essencial, não somente para colocar panos quentes na situação do flu na temporada, mas por conta do grupo. Ontem

tivemos o empate do Bolívar contra o Laguaira, que foi o time que o Fluminense empatou na estreia. Então o Laguira, que teoricamente perdeu os pontos em casa contra o Fluminense, recuperou esses pontos ontem. Se o Fluminense não vencer o Rivadávia hoje, além da situação continuar ruim pela falta de vitória, o Fluminense começa a se complicar também nesse grupo. É um jogo perigoso pro Fluminense. Dá para vencer, claro, Fluminense é o favorito, mas espero que o Zeluia também faça as escolhas corretas pro jogo de hoje à noite.

>> E Dani, eh, a informação que vem do Rio de Janeiro é que o Savarino está confirmado na equipe titular, mas o Gans poderia aparecer nos 11 iniciais da equipe do Fluminense no lugar do Cerna. E a outra dúvida no time titular da equipe do Fluminense, tanto globosporte.com como também a ESPN confirmam essa informação, é a dúvida entre John Kennedy ou Castilho pro comando de ataque da equipe do Fluminense. O Zubeldia, repito aqui, eu sou um dos maiores defensores do Luiz Rubeldia, eu gosto muito do trabalho dele, mas fato é a última semana não foi nada boa, foi muito, mas muito mal. na Venezuela. Fiz, na minha opinião, a pior

partida no ano e contra o Flamengo acabou sucumbindo, fazendo uma péssima partida. Para mim foi um pouco melhor do que foi na Venezuela, mas não jogou bem, foi mal. E vale a gente lembrar, né, no Alto da Glória lá no CTO Pereira contra Coxa, já não tinha sido aquela partida vistosa. Ah, mas foi com time misto, Lanzone. Então, por isso até douou um desconto. Mas fato é, a estreia da

Libertadores foi decepcionante. Foi a pior atuação de um brasileiro na competição continental e contra o o Flamengo na última rodada ficou devendo muito futebol e principalmente tendo um erro tático e técnico claríssimo do seu treinador. Vamos ver se o Zubel Dia se recupera. Gosto muito do trabalho dele, mas é outro que precisa me ajudar a te ajudar, né, Zbel Dia? Pelo amor de Deus, coloca os 11 iniciais certos para mim.

tem que ir de Serna e Salvarino pro jogo de hoje. >> Julião. E vamos fechar o nosso tour aqui pela América do Sul. Então, falando de Rassin e Botafogo. É o é o jogo que parece com o maior pedigri, né, de duas equipes consideradas grandes aí na América do Sul, campeões de Libertadores pela Sul-Americana. O Botafogo que vem

aí de um anúncio da venda da SAF. O Botafogo está à venda. Saf, botaram no classificado no Financians, Financials Times, tá? tá tá sendo vendido. E se fosse na NBA, se fosse uma, de repente e uma franquia americana, corria o risco do Botafogo sair do Rio de Janeiro. De

repente um Botafogo, postos de Caldas, aí se o cara compra e leva para algum lugar, corri o risco. Mas estamos aqui, aí não tem, né, essa cláusula contratual, mas brincadeiras à parte aí, Rassing Botafogo é um jogo que chama atenção pelo nome. Será que o jogo em si será um bom atrativo para quem gosta de futebol? Isso é pelo pelo peso das duas camisas, né, do que de Botafogo em Rassin. Sim, tem que ver dentro de campo, né, porque o Botafogo tá sendo comandado hoje. O Botafogo é Danilo

Futebol Clube, né? Falando em Danilo, o Zenit fez uma proposta pro Danilo e ele deve deixar o Botafogo após a Copa do Mundo. Vamos aguardar. O Botafogo tá precisando de grana, né? como você mesmo disse, saiu nos classificados dos >> no New York Times, >> é, nos jornais americanos, a venda do Botafogo. E é jogo complicado, hein, pro

Botafogo, na situação que tá para jogar lá na Argentina contra o Rassin. O Rassin vem mordido, perdeu aí pro River no último final de semana por 2 a 0. Eu acho que não vai dar muito bom pro Botafogo esse jogo lá, não. Pressão do estádio, pressão da torcida do Rassing. O Rassin acostumado com esses jogos aí.

Acredito que o Rassi vença a partida hoje e o Botafogo se complique ainda mais na competição. >> Pessoal, e saindo aqui da da América do Sul, vamos fechar aí o nosso boletim com a Champions League, né? Ontem tivemos aí um emocionante Barcelona e Atlético de Madrid, 2 a 1 ou 1 a 2, tava 2 a 0 pro Barça. Aí levou o gol e acabou perdendo aí a chance, cara. É o negócio, o bicho pegou, foi feio, mas o Atlético conseguiu segurar aí o resultado, né?

Exato. >> O PSG nada fora aí do do combinado. Dois perdeu aí, ganhou, aliás, fora de casa do Liverpool da Inglaterra, eliminado o Liverpool. E agora hoje nós teremos o Arsenal contra o Sporting de Portugal, Arsenal jogando em casa e o Bayern de Munique da Alemanha jogando aí também o seu jogo contra o contra o Real Madrid. >> Talvez esse jogo rapidinho, cara. Será

que esse jogo aí pode apresentar alguma surpresa em relação ao Real Madrid jogando fora de casa? Eu acho que pelo futebol apresentado pelo Real Madrid nos últimos jogos é muito difícil. E também pelo futebol apresentado pelo Bayern de Munique. Quando esse time alemão encaixa, quando consegue eh montar bem ali as suas peças e pegar uma boa fase, é muito difícil você conseguir parar. Como a gente fala na gíria, né? Quando

liga o modo sério, dificilmente você vai bater de frente com o Bayern de Munique, que já ganhou o primeiro jogo lá no Bernabeu. Eu vejo muito difícil a possibilidade de virada do Real hoje. >> Alguém quer falar sobre o jogo? Não, o Real é é muito improvável que o Real, com todo respeito à história do Real, mas pelo que o Bayern jogou na ida, é difícil. Vamos ver, vamos ver.

>> Posso ser o mensageiro do caos? Real vai virar. Vai, vai. Vou apostar aqui. Virado.

>> Tomara. Eu acho que pra seleção brasileira seria legal o Real Madrid virar para ter o Vinícius Júnior aí jogando, porque pelo que tá se desenhando esses jogos, pelo que tá se desenhando esses jogos aí da Liga dos Campeões, a gente pode ter o Brasil fora da Liga dos Campeões, dos principais jogadores na das semifinais, porque o Bayer de Munique não tem brasileiro, o Atlético de Madrid não tem brasileiro, o Arsenal tem dois, um um zagueiro, o Magalhães e o Martinelli que é reserva. É, então pode ser >> e o Jesus, né? É, Mor Jesus é o reserva do reserva. Então, eh, então pode- se desenhar aí um Brasil sem protagonismo no na semifinais da Champions. Vamos

embora, gente. Só passar rapidamente os placares da NBA, porque nós já tivemos eliminados no melhor basquete do planeta ontem no Playin. Tivemos Charlotte Hornet 127 a 126 no Miami Hit. Miami Hit eliminado, Phoenix 110, 114 Portland Trail Blazers. Portland aí pegando a sétima posição e hoje nós teremos Philadelphia Sev Sixers contra Orlando Medic, valendo uma vaga na sétima colocação e o perdedor jogando contra o Charlotte Hornets. Já o Clippers mede

forças com Golden State Warriors e o perdedor é eliminado. O vencedor joga com Phoenix Hans pela oitava vaga dos play-offs. Vamos embora, galera. >> Vamos embora. Alan carioca. Me dispo

dizendo que João Fonseca venceu hoje. Arthur Hinderneck vai pras quartas de final do ATP de Munique, vai enfrentar na próxima etapa, vai conhecer ainda seu adversário. Não, na verdade já tá conhecido. Vai ser o Ben Shelton dos Estados Unidos na próxima fase. Vitória do João Fonseca na manhã de hoje. Um

grande abraço. >> Daniel Martins. Até amanhã. >> Valeu, Alan. Um forte abraço a você, aos amigos e aos ouvintes e também espectadores. Tchau, tchau,

>> Julião. Até amanhã. Até amanhã, gente. Fiquem com Deus. Valeu, tchau. Tchau.

[música]

>> A rádio Aure Verde apresentou >> ponta direita. Ah.