---
video_title: "PF encontra dinheiro escondido em livro falso durante a Operação Galho Fraco II"
video_id: 9419oWy347w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9419oWy347w
video_date: 2026-07-01T15:00:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Polícia Federal deflagrou, nesta quarta-feira (1º), a terceira fase da Operação Rent a Car, batizada de Galho Fraco II. A ação tem como objetivo aprofundar as investigações sobre suspeitas de peculato, lavagem de dinheiro, fraude processual e atuação de organização criminosa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, tem muita coisa para você informar a gente aí, né, Barros? Pois é, Pitol, tem bastante coisa. É isso aí mesmo. É essa, >> Pitol. A Polícia Federal aprendeu nesta quarta-feira dinheiro em espécie que estava escondido dentro de um livro falso em um endereço de um advogado incluído na lista de alvos de mandados de busca e apreensão. Segundo a TV

Globo, a apreensão ocorreu durante a operação galho galho fraco 2, que foi deflagrada na manhã de hoje, que corresponde à terceira fase da operação rente a car. A atual etapa da investigação tem como objetivo aprofundar as apurações sobre o suposto esquema de desvio de recursos públicos oriundos de cotas parlamentares. As buscas desta quarta-feira miram pessoas ligadas ao deputado federal Sóstes Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados. O parlamentar não está entre os alvos das diligências cumpridas nesta quarta-feira. Ainda assim, ele já havia sido alvo de mandados em uma etapa anterior da mesma investigação batizada de operação rentar. De acordo com

investigadores, essa fase da operação busca apurar a versão apresentada pelo deputado sobre um dinheiro encontrado pela Polícia Federal e endereço ligado a ele durante a segunda fase da investigação, que foi realizado lá em dezembro do ano passado, quando R$ 470.000 R$ 1.000 em espécie foram localizados em busca apreensão. Na ocasião, o deputado afirmou que o valor seria proveniente da venda de um imóvel, versão que a PF diz suspeitar. Diante dessa suspeita, a corporação cumpre novas diligências nessa fase para aprofundar a apuração dos fatos. Até o

momento, a Polícia Federal não havia concluído a contagem total de recursos apreendidos e nem divulgado o nome dos envolvidos. Além desse dinheiro aprendido, né, dentro de um livro falso, também circulam já na internet fotos de relógios e relógios desses relógios caros, né, relógios de pulso e também outras pilhas de dinheiro em cima das mesas. Isso será divulgado ao longo ainda do dia de hoje. >> Então, alvos ligados a Sósten >> isso. >> Sóstenes já se posicionou ou >> não? Por enquanto ainda não. Não tem

posicionamento do deputado, >> tá? Mas aquela história do dinheiro no saco de lixo até agora não pegou bem, né? Não pegou bem. Eh, é claro, esperamos o posicionamento de Sóstenes, é importante, é líder do PL na Câmara, é um momento onde precisamos ouvi-lo, precisamos entendê-lo e precisamos o seguinte: se tem problema, reconhece. Se tem problema, reconhece, tá? Se tem

problema, admite. Já vamos resolver essa história. Não, não tem problema. Também venha, né, trazer todas as informações. Pô, eh, ela esqueceu de depositar. Era

isso mesmo, Barroso? Teve, tinha um lance, não teve? >> É que ele disse a época que tava, esse dinheiro foi encontrado dentro de um saco preto, né? o saco de lixo. E aí ele disse que tinha esquecido de depositar, que tava lá guardado no armário, mas que ele tinha esquecido. E aí isso gerou,

claro, que ia gerar eh suspeitas, né, por parte da Polícia Federal, que agora tenta apurar como é que foi feito essa essa transação pelas informações do deputado e também esses advogados que são ligados a ele e que poderiam estar envolvidos a essa soma de recursos. >> Pois é. Eh, eu fiz essa esse questionamento porque e se tem, pô, esqueci de depositar, tudo bem, tudo bem. Eu já vi gente não ter tempo para depositar e ficar p da vida, né? O cara pega aquele, lembra quando a gente pegava o cheque do trampo, você pegava o cheque do trabalho do final de semana, aí você não tinha tempo de passar no banco, era menos um dia, aquela conta apertada, conta no negativo, você não tinha tempo de depositar. Eu eu já vi gente não ter

tempo, mas esquecer de depositar, bom, enfim. Eh, os sóceres têm que se posicionar, já vemagiro. >> É, é. E o pinguim tá falando, pô, é muito dinheiro vivo. É, é muito dinheiro vivo.

Tem que ver a público, tem que esclarecer, tem que esclarecer. A gente tem que parar de nós mesmos criarmos cortininhas de fumaça diante de algumas situações. Eu ando meio meio p da vida com sósteres e ele deve saber disso, né? Pelo seguinte motivo. São algumas coisas, né?

Não vou falar várias, algumas coisas. Por exemplo, beijo no Messias. Beijo no Messias, cara. Eh, um elogio desmedido a Fernando Henrique Cardoso. O processo, o início dessa destruição do Brasil passa pelas mãos do maior comunista do Brasil, Fernando Henrique Cardoso. Porque eu não tenho respeito

algum, algum, porque a gente olhando pra história, olha o que esse cara fez com o Brasil, cara. Olha o que o Fernando Henrique Cardoso fez com o Brasil. E o sócio elogia. Então vai, eh, elogio ao Fernando Henrique, beijo no Messias. Aí você tem, né, além disso, aquela questão da dosimetria, quando o 8 de maio o alcoolumbre promulga a lei do da dosimetria, no dia seguinte, dia 9, véspera do dia das mães, um sábado, Alexandre de Morais suspende os efeitos do pele da dosimetria.

E logo no início da outra semana, 11 de maio, segunda-feira, vem a história de um PL da anistia que viria com força, ganharia assinaturas e só ganhou a mídia novamente porque tentaria emplacar um PL da anistia. Naquele momento já falei assim, ó, para de mentir pro povo. Um povo que tá sofrido, machucado, cheio de feridas, para de mentir pro povo. Não vai ter pele da anistia. ficar com essa groselhada de que vai ter pele da nichia, isso não é legal. O que que ele

conseguiu Sostenes? 65 assinaturas. Sabe quando ia isso ia dar certo? Nunca. E sabe o que criou inicialmente sobre famílias que aguardavam os efeitos do pele da dosimetria, suspensos até hoje os efeitos quando assim, ah, então agora vai virar anistia. Eu vi o movimento de gente que

ainda quis acreditar em função do desespero e do momento que essas pessoas estão vivendo, tá? Então, no meio disso tudo, o que eu espero? Esclarecimentos. É hora de separar, né, quem tá e quem não tá, quem joga e quem não joga, quem tá junto, quem não, quem não tá junto. É a hora, a hora é agora, né? Com a

palavra Sóster Cavalcante. Vamos aguardar o posicionamento do líder do PL na Câmara. Pois não, Barros. Tem só uma nota da Polícia Federal que um trecho da nota diz o seguinte, abro aspas, as investigações apontam indícios de possível esquema envolvendo agentes públicos, particulares e pessoas jurídicas supostamente utilizadas para dar aparência de legalidade à movimentação de recursos públicos. Há também indícios de possível tentativa de ocultação ou alteração de provas, o que pode fraude processual. Fecho aspas. O

Estadão dá informação de que assessores eh do deputado Sóstenes também são alvos da Polícia Federal nesta operação. Então o jornal Estado de São Paulo afirma que tem assessores do líder do PL na lista de investigados pela Polícia Federal, alvos dessa operação desencadeada na manhã de hoje. >> Perfeito. Vamos aguardar os desdobramentos disso. Barrosso tá acontecendo também. Ah, dentro de

instantes a gente deve ter o resultado do segundo julgamento na Itália de Carla Zambelli, hein? >> Sim. >> Falei agora a pouco com a Carla. Cala está na expectativa e também com Karina Michelin, a querida Karina Michelin. Pedi pra Karina que está, né, inter, informada sobre a situação de Carla Zambelli. E esse novo julgamento

aparentemente já ocorreu, está aguardando apenas o veredito, né, a decisão final. Estamos aguardando essa situação envolvendo Carla Zambelli na Itália, né? Conversei há pouco com o Cala e conversei há pouco, enquanto o Barros está no ar, a Débora falando, a gente tá aqui no bastidor trabalhando. Então, conversei há pouco com Carlos Zambelli e também com Karina Michelin. Eh, pedi para pra Karina assim que possível eh que ela converse conosco, pedir paraa Carla também, assim que o veredito for e publicado para que ela possa conversar conosco também e sabemos ah desse segundo julgamento. Eu preciso

compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Enquanto isso, também tem eh algo que está sendo aguardado desde sexta-feira, que é o julgamento do caso do Eduardo Tagliaferro, né? Por

quem hoje eu ainda não fiz nenhum pedido da campanha. Em breve a gente talvez tenha que fazer campanha pela Cala. A coisa, a a vida não tá fácil dos perseguidos de Morais. O objetivo é sufocar financeiramente e o objetivo vem sendo cumprido, né? Cara, passou 10 meses presa, 10 meses em cana. Taglia

ferro não consegue trabalhar, não consegue prover, não consegue pagar as contas. Ó o que a gente tá enfrentando, né? Então a gente tá numa luta incansável e aguardando o resultado de Taglia Ferro. Não quero crer que tenha relação com ou um aguardar o resultado sobre cala, acho que não, né? Vejo independência nesse sentido, embora o resultado anterior de Carlos Zambelli possa ter contribuído e muito pro que vem com relação Eduardo Tagliaferro, que está angustiado à espera de algo que deveria ter saído entre sexta e segunda, né? Segunda dessa semana já anteontem.

Então a gente tá guardando. E Cla tem esse julgamento que, repito, pelo que entendi, já aconteceu, só estão aguardando agora. Imagine a angústia. Imagine a angústia. Aguardando a publicação da decisão final do veredito dos ministros ou juízes da Corte de Cassacione da Itália, que é equivalente à Suprema Corte aqui do Brasil. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.