---
video_title: "Esquerda festeja vazamento de áudio de Flávio e Vorcaro | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: S9nUDnHrSRo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S9nUDnHrSRo
video_date: 2026-05-15T22:30:06+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre como a esquerda está “comemorando” o vazamento de áudios de Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando por aqui? Camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Pois é, eu já falei sobre a questão Flávio Bolsonaro, eh, sobre a prisão [limpando a garganta] de do pai de Vorcaro, eh, nas, eh, no meu canal do YouTube, mas gostaria de considerar com vocês, né, os efeitos disso, né? Eh, a esquerda tá festejando, eh, e a direita muitas vezes tá brigando. Eh, uma briga entre candidatos, né, que tão vendo a oportunidade, Zema, Caiado, vendo a oportunidade eh de subir nas pesquisas, né? Muita gente pode estar decepcionada com Flávio, né? Claro que não vai votar

no Lula. Quem se quem ia votar no Flávio não vai votar no Lula. Eh, vai esperar que haja um enchere, talvez, né? se Bolsonaro ass decidir, mas são questões que a gente tem que esperar, né? Eh, eu tenho dito que é preciso considerar que aquele aquela conversa entre os dois foi em 8 de setembro. Se Flávio tivesse

divulgado no dia seguinte, ninguém saberia porquê da divulgação, porque ainda não se falava em Vorcaro. Vorcaro era o grande patrocinador de eventos que reunia ministros do Supremo, do STJ, eh da Advocacia Geral da União, da Procuradoria Geral da República, ministros em Londres, em Lisboa, em Nova York, isso em abril, maio, junho, né? Isso foi setembro. Só que as telefonemas continuaram até véspera da saída do da prisão de Vorcaro. Na véspera, Flávio ainda disse para ele: "Ah, meu irmão, eh, eu tô com você, vou estar sempre com você, essa coisa, né?" Isso aí que pega,

pega mal pra candidatura Flávio, né? E surpreende a direita e a direita tá ainda eh e querendo saber o que vai fazer. Eh, bom, mas eh uma outra uma outra questão aí é da prisão do pai de Vorcaro. Vai significar que Vorcaro vai ter que fazer um uma delação premiada ou o pai de Vorcar, né, contando mais coisas? E se não contar, a Polícia Federal tá descobrindo, né? Isso, por

exemplo, que foi divulgado, foi descoberto pela Polícia Federal. A Intercepta conseguiu isso de algum jeito lá na Polícia Federal. É só para lembrar, a operação de ontem já afastou uma delegada eh que fornecia informações privilegiadas, né? E o marido dela, aposentado da Polícia Federal também, que tinha acesso a essas informações, né? O Francisco José Pereira da Silva e a mulher dele, delegada federal Valéria Vieira Pereira da Silva.

É, obviamente a gente sabia que tinha gente na Polícia Federal ou no Supremo porque tem aquele telefonema, conseguiu bloquear, né, e era para um telefone do Supremo, eh, que apagava as mensagens depois, né? O erro de de Flávio é pedir o favor, porque ele vai ficar devendo. O Vorcário fica credor, assim como fica credor de todos que ele patrocinou, do contrato de 129 milhões, dos aportes no taha, e dos aviõezinhos, do jatinho, das viagens, dos hotéis caríssimos, do patrocínio dos eventos do Gilmar Palusa em Londres, daquele evento fórum jurídico lá de eh de Londres, do outro evento em Nova York, ele fica credor, né? Bom, é ano eleitoral, né? Aí isso é notícia. Vejam só, vai aumentar as

despesas públicas, vão aumentar e a dívida pública também, porque agora tem subsídio a gasolina, já tinha subsídio ao gás, subsídio ao diesel desde março, agora subsídio a gasolina. A Petrobras, eu não posso conter a Petrobras, tem os acionistas. É, é uma empresa eh que tem acionistas, que tá na bolsa, tá na bolsa de Nova York, tem que se comportar com equilíbrio, não pode inventar preço, né? eh eh segurar preço, o petróleo sobe, eh é o petróleo lá do estreito de Ormus, mas é um preço internacional de petróleo, que se a Petrobras não não obedecer isso, ela vai prejudicar seus acionistas, vai se prejudicar. Então o governo vai subsidiar, vão ser quase 50 centavos por litro, né? Eu vou abastecer

meu carro quando voltar. eh o o os impostos de todos vão me dar R$ 30, né, de subsídio no meu combustível que eu deveria pagar. Isso é compra de votos e populismo em ano eleitoral, como tantos outros eh já praticados pelo pelo presidente que é candidato à reeleição. Por isso, muita gente eh acha que não deveria haver reeleição, porque o candidato à reeleição usa o seu poder eh [risadas] para fazer a sua a sua propaganda política com o dinheiro do povo. Leon, Espanha. Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará. Querido, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.