---
video_title: "Impediram Flávio de visitar Bolsonaro e expõe o desespero dos seus adversários"
video_id: ZEdBt2YcVdo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZEdBt2YcVdo
video_date: 2026-08-13T21:00:34+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E eu já vou convocar o meu time de musas. A seleção brasileira do rádio tem muitas musas. É nossa musa gaúcha Karina Belomé. Entre em campo e detona geral. Venha.

>> É isso aí, Jorge Serrão, meu querido. Bancada maravilhosa da Oriver de Radar. Audiência linda. Qual é o medo que eles têm de Bolsonaro? Vocês sabem? Responde

aí nos comentários. Eles sentem muito medo. Antes zombavam. Ele não era ninguém para concorrer à presidência, mas hoje ele tem que ser calado, trancafiado e proibido a todo custo de ter a visita do próprio filho que é candidato à presidência da República. A PGR negou um pedido de revisão dos advogados de Flávio Bolsonaro para poder visitar o pai. Aí eles mandaram lá pro

STF agora avaliar. Alexandre de Moraes determinou a proibição da visita dos filhos, né, principalmente de Flávio, por 90 dias, por conta da carta lida de Bolsonaro pedindo união. Bolsonaro não pediu voto, Bolsonaro não deu orientação de como tem que ser formado qualquer estratégia de militância, até porque nós não temos uma militância ainda, né? Eu acredito que nós temos total condição de organizar isso desde já, que é uma coisa que se fala há muito tempo. E agora uma determinação jurídica de pessoas que ganham muito bem obrigado lá da procuradoria geral, destruindo lá afetivo entre pai e filho. E se acontece

alguma coisa com algum deles, se algo marca ali uma separação abrupta, como é que se sentem, se sentiriam esses justiceiros? Será que eles têm remorço? Será que eles possuem empatia? Porque não há nada ali que não seja uma percepção puramente política. Não é uma questão criminal, porque enquanto isso, preso da saidinha do dia dos pais, cometeu homicídio, violação sexual, cometeu furto e aí tudo bem lá. Lula

preso em três instâncias, provado o crime contra a a humanidade brasileira, contra o povo brasileiro, podia receber visita de líderes de outros países, PT, militância, Janja, candidato e falava em como trabalhar a campanha por cartas. Pois é, essa justiça que a gente tanto sonha, Jorge, é um é uma coisa que eu eu tenho assim, ó, uma esperança de poder ver um dia, de poder sentir que realmente a gente sabe o que é um país livre e um país justo. O Brasil não conhece esse método desde a República. Pois é, a República falhou. A democracia é um subterfúgio para o totalitarismo e justiça é um sonho.

Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para o radar. Um beijo da gaúcha. Muito bem, minha musa Karina Belomé. Exatamente isso que o Brasil tá passando hoje. Uma tirania completamente enlouquecida, desrespeito absoluto ao mais básico estado de direito. Falar em

democracia aqui é uma abstração completamente louca. Não dá para você considerar que tenha democracia. Essa prisão política, prisão política de Jair Messias Bolsonaro é algo que tem que ser contestado. Da mesma forma como a punição a mais de 100 pessoas nesse processo louco do 8 de janeiro, um estado de exceção completamente inacreditável e inaceitável. Então, o Brasil precisa ter uma discussão política sobre isso nessa eleição.

Voltamos no rádio e no rádio, na TV em breve e na internet. A gente tá aqui arrebentando a boca do balão, dando show de audiência no Radar Oliver de Brasil. E a gente segue a nossa conversa com o senador Eduardo Girão, candidato a vice-presidente da República pelo Novo. E Girão, esse assunto que a turma que tava ouvindo a gente da internet, a turma do rádio agora fica sabendo, a Karina Belmé tratou da injustiça contra o Bolsonaro, mas eu amplifico que essa é uma injustiça contra o Bolsonaro e mais milhares de brasileiros que foram punidos por esse 8 de janeiro. tudo por causa de uma lei estúpida, a lei do estado democrático de direito, que de estado democrático não tem porcaria nenhuma. Ela substituiu a Lei de

Segurança Nacional de 1983, a última versão, porque o Supremo Tribunal Federal, só para variar, foi ele que disse que se o parlamento não botasse uma lei que tratasse de revogar a lei de segurança nacional, o Supremo faria. Aí a esquerda no parlamento aproveitou, botou essa lei estúpida e faltou assessoria técnica ao presidente Bolsonaro para vetar completamente essa lei. E nos seus artigos 359, L e M, ele ela criminaliza a tentativa. O direito criminal brasileiro não criminaliza a tentativa de cometimento de crime, mas politicamente essa lei trouxe isso e isso foi usado contra o bolsonarismo, contra o presidente Bolsonaro e tá custando aí a institucionalidade brasileira. A gente tem que lutar pela anistia, mas também é muito mais fácil brigar na próxima legislatura para revogar essa porcaria dessas leis, né? E

aí vai ficar todo mundo liberado automaticamente se isso acontecer. Com certeza, Serrão. Mas antes disso, essas pessoas estão desesperadas, né? A vida devastada. São brasileiros que nunca tiveram passagem pela polícia, nem pela justiça, que são clássicos presos políticos, como o próprio presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, o é.

Então, a gente precisa dessa lei da dosimetria, eh, que o, eh, que o, o STF tá sabotando. O ministro Alexandre de Moraes, que é vítima de, que se diz vítima, claro, de tudo isso, né? foi lá e deu uma canetada depois que 513 deputados federais, 81 senadores, derrubaram inclusive o veto do presidente da República e o STF numa canetada vai lá e eh fica protelando uma situação que diz respeito à vida das pessoas, né, de brasileiros que são de direita e conservadores. Só por isso o crime dessa turma é esse, porque eles não tiveram acesso aos autos, eles não tiveram a dupla jurisdição no julgamento, não tiveram um julgamento imparcial. Tá aí o relator, é o Alexandre de Morais, que se diz vítima e é o principal perseguidor, sensor, caçador implacável dessa dessa dessas pessoas. eles ele deveria ter se

declarado impedido. Ele deu entrevista se manifestando, assim como outros ministros, do que já pensava antes do processo chegar. Então assim, eh, nós estamos com o Brasil num caos institucional, numa insegurança jurídica sem precedentes. É por isso, eh, que eu volto a repetir, meu amigo Serrão, nós precisamos passar o Brasil a limpo de novo. E para acontecer isso, nós precisamos ter um Senado completamente diferente. Eu digo que que ficariam

pouquíssimas [limpando a garganta] que se conta na mão peças ali que estão tentando a reeleição. A maioria dos senadores tá tentando a reeleição. Nós precisamos estudar os votos deles, como é que eles votaram nessas medidas todas aí no Fundão eleitoral, como é que eles votaram na questão da PEC antidrogas, como é que eles votaram na decisões monocráticas, nessa lei que você acaba de citar, né, da do estado democrático e direito, como é que foi a votação em pautas importantes paraa sociedade, como CPIs, CPI das bets, CPI da pandemia, CPI do dia 8 de janeiro, CPNI da farra do INSS, essa roubalheira absurda de velhinhos, de deficientes, de órfãos, de viúvas. Agora no governo Lula, isso foi multiplicado eh por 1000 o o o que aconteceu dessa roubalheira, né? Então, chegou no Planalto, você vê que chega nos assessores do Lula. Quando chegou no

filho do Lula, aí acabaram a CPMI, tá na hora da gente eh arregaçar as mangas. Agora, para fazer as mudanças que o que o Brasil precisa, nós precisamos também ter um presidente da República, não apenas de direita e conservador, mas que ninguém pegue aqui, Serrão, que ninguém pegue na mheca, que não tenha rabo preso com ninguém, nem com Vorcáo, nem com Cicário, nem com ministro do STF, nem com ninguém, porque isso pode depois custar muito caro. A gente já viu esse filme da questão da chantagem, né, dos poderosos de plantão. A gente precisa de um presidente que tem experiência de gestão. Sabe por quê? Porque o Lula vai

deixar o Brasil quebrado no final do ano. Já tá quebrado, né? Então precisa de alguém que tenha expertise, experiência de sguerado quebrado pelo PT, né? E por isso não atô. Eu tô com Zema. Tô com Zema porque

pegou lá em Minas Gerais. terra arrasada pelo PT, organizou, fez ali um corte de privilégios, conseguiu gerar um milhão de empregos com uma pandemia no meio. É um cara humilde, um cara que tem eh que não é político. >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do

iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV.

Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso >> profissional. Você vê que ele teria uma cadeira certa, tranquila, no Senado Federal se ele quisesse passar 8 anos lá no Senado, mas não, ele é missionário e se colocou à disposição do Brasil. É claro que nós precisamos efetivamente dessa mudança de paradigmas. Eu não tenho dúvida que o que ele fez em Minas Gerais, ele vai fazer no Brasil. Eu tô junto defendendo a vida, defendendo a família, defendendo a ética, a liberdade, como você acompanha meu mandato no Senado Federal. A chapa é bem

harmoniosa. Você tem ali um governador, um cara do executivo e tem um senador, um cara do legislativo. Todos que vieram de fora da política. Nós chegamos juntos nessas missões em 2019 e pagamos impostos a vida inteira. Ou seja, nós temos uma experiência de gerar emprego, de gerar renda, de e de sabemos do sofrimento que é pro brasileiro pagar impostos cada vez mais altos nessa que é a maior carga tributária do mundo.

Aliás, temos que fazer uma nova reforma tributária, porque essa aí já a gente, eu votei contra porque já sabia o que é que ia acontecer e a gente tá vendo setores pularem aí eh do principalmente que empregam muita gente serviços, né, que foram os grandes perdedores disso tudo. Mas olha, com muita fé, com muita esperança, nós vamos fazer essa mudança. E o primeiro turno é para isso, Serrão. Primeiro turno é pra gente est alinhado com aquele com aquela chapa, com aquele candidato, que a gente tem uma eh uma familiaridade maior no no aspecto de alinhamento de propostas. E o segundo turno todo mundo vai se juntar à direita dos conservadores com quem eh for contra o Lula. Eu espero que estejamos lá, mas

eu acho que temos que agora todas as formas tirar voto do Lula. Esse é o propósito para que a gente possa chegar forte no segundo turno. Serrão. >> 3:48 no Radar de Verde Brasil. Vamos à Brasília. Débora cena sua pergunta pro

senador Eduardo Girão. Senador, eu quero agradecer aqui pela sua participação conosco, um prazer recebê-lo e quero trazer o Senado para esse debate aqui, para o contexto da nossa discussão, porque eh o bom de conversar com quem não tem esse rabo preso é porque justamente nesse contexto todos eh os bastidores que são assim mais delicados para alguns para outros eh não há essa essa dificuldade é o seu caso, né? Aí são poucos esses casos, mas quando eu digo em relação a Nablo Preso, o senador tem um episódio recente de corporativismo que chamou muito a atenção da nossa audiência por ocasião daquela reportagem publicada pela revista Veja, que segundo vazamentos da Polícia Federal, o atual presidente do Senado teria recebido ali uma monta eh de 30 milhões de dólares. naquele eh momento, naquela ocasião, uma série de parlamentares, senadores de partidos diferentes, frentes diferentes, fizeram uma movimentação de apoio, uma manifestação de solidariedade e chegaram, inclusive a dizer que a Veja estava tocando um expediente mafioso. Eu não vi o senhor fazendo esse papel, então eu gostaria de te perguntar, por que que esse tipo de coisa ocorre aqui eh no Senado? O que que toca e

influencia esse corporativismo? Olha, Débora, eh, esse é é doentil esse corporativismo, fisiologismo. Ali você vê um coleguismo com o presidente Daviol Columbi que a gente já conhecia e que parte da direita dos conservadores, a maior parte dela, já sabendo da tragédia que foi a dupla Alcol Columbri e Rodrigo Pacheco, votou de novo no Alcol Columbri. Eu tava lá como candidato contra o Alcol Colubre e fui até o final. O senador Marcos Pontes do PL se rebelou internamente e foi até o final.

Mesmo sem apoio do partido. Eu tive quatro votos. O senador Marcos Pontes teve quatro votos. >> [limpando a garganta] >> ao Columbre quase bate o recorde histórico do Senado, se não fôssemos nós. Olha que loucura o que a gente vive de incoerência, inclusive daqueles que se dizem de direita e cons: "Ah, mas é comissão". Comissão tá adiantando o quê?

com o que a gente tá vendo aí em relação à anistia, por exemplo, que tem que ser ampla, geral e restrita, mas não. Então, eh é muito importante. Eu acho que o pilar de uma de uma política séria é coerência, é coragem e é integridade. E eu digo para você, olha, eu me licenciei de forma não remunerada do Senado anteontem, mas a gente acompanha o Brasil e entre uma viagem e outra, um compromisso e outro, eu ficava ouvindo a TV Senado, a Rádio Senado e ontem eu vi a imagem de parlamentar envolvido até a medula no Banco Master, envolvido até a medula no na CPMI do INSS, né, com a Polícia. federal pegando máquina de contar dinheiro na casa com foto em banheira, eh, com aquela esculhambação toda e o cara lá fazendo o discurso na maior cara limpa. O Davi Al

Columbre no como presidente do Senado, que deveria, no meu modo de ver, pedir o afastamento dele com partido novo. Partido novo. Nós pedimos o afastamento do Davi ao Columbe. Ninguém fez isso. Por quê? Porque existe um conflito de

interesse muito grande. O Davi Columbri eh não abriu a CPI, nem a CPMI do Banco Master, não abriu nenhum impeachment de ministro do Supremo. Isso é omissão institucional e abuso de suas prerrogativas. Sabe por quê? Porque no caso do Banco Master, por exemplo, por exemplo, eh, a AN Prevou 400 milhões de reais, olha só, meio quase Rio bilhão de reais, uma um fundo de previdência, uma caixa de previdência lá do Amapá mandou pro banco master a fundo perdido, mesmo diante de alertas que não fizesse isso. Agora para aí. Sabe quem foi que

mandou esse dinheiro? O tesoureiro de campanha do Davi Columbre indicado por ele para presidente da ANPREV. E sabe quem avalizou? O irmão do Davi Columbre que é conselheiro fiscal. Olha, se isso não for conflito de interesse, me internem, porque eu não sei mais de nada. E eu já denunciei isso. Você é

testemunha disso. Eu já cobrei frente à frente o Davi Columbre sobre isso, falando dos 400 milhões deais publicamente. Mas a maioria se cala dos senadores. A maioria se cala, né? A gente vê lá, inclusive da direita, né? É basta para

você ver quem assinou a 53, a a a minha CPI com 53 assinaturas de senadores. Você vai ver gente da direita que não assinou, né? Isso aí. Então é muito estranho o que tá acontecendo no Brasil. Nós precisamos passar esse país a limpo.

que o sentimento de justiça para todos, Serrão, Débora, Rodrigo, que aquele sentimento da Lava-Jato que os três poderes da República enterraram no Brasil, eh, no logo quando eu cheguei no Senado ali em 2019, os três poderes da República enterraram, especialmente o STF, deu golpe de misericórdia, o Tofolin, que esse sentimento de justiça para todos volte agora na investigação da do Banco Master, porque o banco Master é maior do que o escândalo do petrolão, do mensalão. É a maior fraude do sistema financeiro do mundo. Esse cara comprou meia Brasília, né? E o brasileiro não é justo que isso aconteça com quem paga imposto. Sabe por quê?

Porque as taxas de banco vão aumentar. você, os juros, tudo isso, quem vai pagar o pato é a população do Brasil que já tem a maior carga tributária do mundo. Então, a gente precisa passar esse país aí com as pessoas certas. brasileiro tem essa responsabilidade. Nós vamos alertar, eu e o governador Romeu Zema, candidato a presidente da República pelo Partido Novo. Nós estamos

rodando o Brasil, alertando [limpando a garganta] a população que essa eleição mais importante de nossas existências. E nós vamos firmes até o final e vamos, se Deus quiser, pro segundo turno. Quero agradecer aqui ao espaço Débora Rodrigo e você, meu amigo Serrão, né? Obrigado pelo espaço e sempre que você chamar onde eu estiver nesse país, eu vou rodar todas as regiões. Eu estarei à disposição junto com a rádio Aur Verde. Mandar um abraço

pro meu amigo Pitoli. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita. Yeah.