---
video_title: "União Europeia oficializa veto e suspende exportação de produtos animais do Brasil"
video_id: OllgVQvZ3ZA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OllgVQvZ3ZA
video_date: 2026-06-10T17:30:06+00:00
video_description: |
  O consultor de agronegócio e comentarista da Auri Verde Brasil, Celso Ricardo, fala sobre a União Europeia, que oficializou o veto que suspende exportação de produtos animais do Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Deixa eu dar bom dia para Celso Ricardo. Celsô, seja bem-vindo mais uma vez. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos aí. Prazer estar aí com vocês mais uma vez nesse nosso debate aí que é muito importante, né, para levar essa visão, esse conhecimento. Um abraço pro

Wellington e para toda a equipe. >> Obrigado. Ô Celson, me arrisco a dizer que no Brasil hoje não tem ninguém fazendo o que você está fazendo. Porque uma coisa é falar o que o governo quer que seja falado, né? o governo eh eh é ditar regra, outra coisa é nadar contra a corrente, contando a verdade do que está acontecendo. Então eu enalteço

muito o seu trabalho, por isso sempre estou atento. Nós precisamos olhar pro agro e enxergar que 30% do PIB brasileiro passa por seríssimas dificuldades numa luta contra o próprio governo. Governo que demoniza o agro, chama de fascista, enfim. Então, para transformar tudo isso em 30% do PIB do Brasil demanda muita energia. E para nós aqui na cidade nós precisamos é de informação, porque como o deputado Zé Medeiros falou aqui h pouco, vai achar que o o leite brota da geladeira, a linguiça brota da geladeira, amigo. Tem

gente trabalhando para isso. E o Celso traz a informação como você não encontra por aí. Celso seu primeiro tema de hoje queria falar contigo sobre a suspensão do Brasil. pela União Europeia para exportação de produtos de origem animal. Ah, o Bloco Europeu tá falando não pra gente. É isso, Celsor?

>> Eh, Pitólia, a realidade é essa. Claro que existe, né, um contraponto que o Brasil, se tivesse um Ministério da Agricultura técnico profissional, na figura do próprio ministro, nós teríamos, como é que a gente diz? bala na agulha para confrontar essa ideia dos antibióticos que a Europa criou, né, e colocou em dúvida toda a nossa legislação sanitária. O mundo inteiro tá de olho nisso agora, porque qualquer questão de mercado pode agravar muito mais, até porque a Europa é um grande mercado para carne bovina brasileira. Eu quando fui gerente e fui diretor de grandes frigoríficos no Brasil, o mercado da Europa era um grande destino porque sempre agregou muito mais valor do que propriamente a China. Claro que

nos volumes menores ele pode não se tornar tão atrativo para o marketing político, mas a Europa é um grande cliente, então ela coloca em cheque toda a nossa legislação sanitária devido a questões que nós até agora tecnicamente não apresentamos, né, a a realidade pra Europa para comprovar de que o nosso gado é um gado criado a pasto, uma saúde animal perfeita, né, os nossos controles, né, da porteira para dentro são reais, são verdadeiros. Mas existe uma questão, pitóle que precisa ficar muito clara aqui. E o que me preocupa é que Brasília tem feito muito pouca menção com relação a isso. Nós sempre trabalhamos no meio de legislação com aquele jargão antigo para inglês ver. Nós estamos muito preocupados em mandar documentos para o mundo bonitos, onde o papel aceita tudo e que confrontam a realidade que nós estamos vivendo no campo. E aí que entra a minha

preocupação com os ministros políticos. Eles fazem esse alarde, né, a partir de uma legislação muito pomposa, robusta, mas que quando nós entramos nesse mundo globalizado, nessa geopolítica onde todos estão produzindo alimentos, porque a preocupação, e eu sou taxativo em dizer que a terceira guerra mundial, ela já começou faz tempo e ela não tá ligada a armas, está ligada à produção de alimentos. Então o Brasil como produz volume, mas é vulnerável porque aceita tudo e eh de todos, nós ficamos a mercer de qualquer uma observação que pode gerar um problema maior a partir até, né, dessa lentidão do Ministério da Agricultura de tentar comprovar o contrário que a Europa diz. Agora, Celsô, eh, olhando para esse cenário, a gente não tá falando de uma montadora de veículos que vai lá, suspende a produção da fé, da uma férias coletivas ali, tomar, vamos parar um pouquinho, 15 dias até arrumar a casa. O o boi tá no pasto, né, a lavoura tá lá, enfim, como é que lida numa situação como essa se eu tinha expectativa de expotar e essa expectativa fica frustrada? É o su

>> Vitóri, esse é o cenário que mais pressiona o produtor rural, porque quando nós chegamos na, né, analisando uma situação eh dentro das cadeias produtivas, campo, indústria, logística e mercados, a indústria, de uma certa forma ela consegue se reestruturar. Porque quando nós falamos de um país que nem o nosso, que exporta commodities, poucas pessoas no Brasil gostam de salientar essa situação. Quem ganha dinheiro com isso é a indústria e os atravessadores, que são as tradings, né, que fazem essa ligação. O produtor quando tá com o animal dele pronto, que aí nós temos uma maior oferta de gado, a tendência além de tudo é jogar o preço para baixo, né, da roupa do boi. Mas quando esse boi tá pronto, eu não tenho como ficar remando com ele na propriedade rural, porque tem um ciclo.

E isso também serve para a agricultura. chegou a época da colheita, eu tenho que eh colher e transportar e vender. Então, o cenário ele é totalmente contra o produtor, mas dentro das cadeias produtivas eles oferecem, né, um melhor resultado, principalmente para esse miolo, pra indústria, pros atravessadores. E aí o Brasil exportando como exporta, criando essa narrativa, parece que está indo tudo muito bem, mas na realidade nós estamos tapando o sol com a peneira e prejudicando demais o grande responsável por essas commodities, que é o produtor rural. Pitol, >> agora a gente falou da União Europeia num outro caminho ou aliás no mesmo sentido, só que em outro continente, a China. China não recua e vem sobretaxa

para carne movina, carne bovina brasileira de 55%. Seu S, pera um pouquinho. Não era o o Trump quant com tarifaço que era o malvadão, que comprometeria soberania, mas o Xinping não é o amigo do Lula, não é o amigão do Brasil, títulos agora em moeda chinesa. Não tô entendendo, né? Eu não ouvi nada nesse sentido. Por quê?

Porque afeta os interesses inclusive desse sistema que aí está. Celsor, >> exatamente, Pitol. A China, eu acho que aí eu concordo contigo quando o assunto é China. No Brasil eu tenho sido um dos poucos a trazer a realidade. Realidade que não é parceria comercial, é domínio, né? E a China não é só carne bovina,

pitóle. A China, por exemplo, né, nós direcionamos eh mais de 70% da soja brasileira paraa China, mais de 50% da carne bovina paraa China. Então, a China não recua na sobretaxa de 55%, que somado aos 12 vai dar 67% de taxa sobre a carne bovina brasileira. Isso vem, né, numa montanha gigantesca desmoranando, que com certeza afeta o preço da roupa do boi somada a essa situação da Europa. Mas a China também entra destruindo agora com um anúncio, né, sobre uma grande empresa, uma mega empresa chinesa, pitônico chamada Muyuan Foods. Essa empresa que assisteste do

Brasil, veja bem, bilhões de reais eh eh em investimentos eles vão fazer para produzir suínos. A China é a maior consumidora de carne suína do mundo. Ela leva a soja brasileira em grão, transforma e faz a ração suína, né? A ração pros suínos. Essa empresa quer vir produzir suínos sem parceria com produtor. Ela tem capacidade absurda de

produção de suinos. Automaticamente a gente já faz um infográfico aqui e já já vamos saber que o preço do suíno vivo vai despencar e essa empresa, como quem controla a exportação de soja são as grandes empresas chinesas dentro do Brasil. Vem uma empresa dessas, fecha contratos, automaticamente ela regula o preço da soja do milho para os seus interesses, derruba o preço do suíno vivo e aí acaba com suíno cultor brasileiro. Então, suicultor, bovino cultura de corte e também como se tudo isso não bastasse, pitóle agora, e na realidade eu já tinha anunciado isso alguns meses atrás, a China estuda uma maneira de reduzir o consumo, né, a dependência de soja do mundo, tá? E a China tem capacidade para isso, eles investem. Então, a China tá fazendo um

movimento para produzir ração pros suínos a partir de uma fermentação de resíduos industriais. Se a China reduziu o que ela previu agora no quinquenio que ela lançou até 2030, 2026, 2030, que é uma redução de 25%, são milhões de tonelada, toneladas de soja do Brasil que vão ficar a deriva. E como o Brasil engessou a produção de soja pra China, ou seja, a China entrou nas cadeias produtivas mais importantes pra economia e pro PIB, ela agora regula como quer e quando quer. E o caos ficou todo instalado dentro do Brasil mais uma vez. E como tu falou, né, eu não vi nem os de direita e nem os de esquerda se manifestar de ir à China se posicionar contra essa sobretaxa e contra esse posicionamento. Até agora, Pitolle, tá

todo mundo muito calado. Se eu sou, eu vou para um ponto eh que acho que eu só vou fazer esse destaque. Você diz que a China tá tentando criar uma condição de alimentar o suíno através de resíduos industriais. Então já dá para, não sei se essa carne suína vai ficar lá para consumo próprio. Desejo que sim, porque vai saber o que vai ter ali, né, na na alimentação desses suínos e vai imaginar a consequência disso pro organismo. Só só

fiz, peguei esse ponto, viu, Celson, porque me chamou atenção, porque se vão dizer não pra soja brasileira, olhando pro produtor, imagine o caos que vai se instalar, porque vai vender para quem? Se é o maior consumidor, se é o maior comprador, eu vendo para quem? Se eu não tenho para quem vender, preço que desaba. Ou seja, a locomotiva do Brasil vai entrar realmente nesse momento caminho pro abismo, graças às políticas de um governo Lula que apoia esse chinês que tá aí, o Shijin Pinkin, que tá aí, a gente já sabe, mas eu só fiz um recte da da condição do que eh será oferecido pro su alimentar, né? E o que pode trazer de consequência pra saúde, viu, Cels? Eu

fui num num caminho que não é não é o da economia, mas sim o da saúde. E se ficar lá na China é problema deles, né? Não, não é problema meu, mas o produtor rural brasileiro, ele precisa ficar atento porque já já vou vou vender para quem vai ficar com pires na mão, hein, Celson? >> É, vai ficar com prejuízo tremendo, Pitolle. Como eu disse, a gente engessou para lá, né? E a China hoje tem esse

poder. Mesmo que ela lance notícias no mercado, ela consegue abalar a estrutura interna. E mais do que isso, né, Pitol? A China controla a cadeia produtiva, que é um grande ponto agora pros cenários futuros do mundo, né? Quem produz alimentos. Ela controla e regula dentro

do Brasil. E pior, pitóle. Hoje a China, devido à sua importância econômica e operacional, a expansão que ela está tendo no Brasil, ela já praticamente domina o porto de Santos. Nós temos uma figura, né, de um controlador aduaneiro brasileiro, mas a China, pela importância econômica e operacional, ela dita dentro do porto de Santos o que ela quer e o que ela não quer. E o que eu fiquei sabendo, Pitôlei, é que o governo brasileiro, a partir do Ministério dos Transportes, levou pra China ou já leva um bom tempo, os interesses da China em investir na malha ferroviária brasileira.

>> Ia tratar desse tema agora com você, Celson. É, então eu vou deixar tu começar porque a China vem se expandindo e nós estamos perdendo, não, já perdemos a soberania completa sobre o agronegócio, sobre a exportação, né? Sobre a produção de alimentos e exportação, porque a China leva da porteira até o país asiático hoje tranquilamente. >> Não, o que eu ia falar da questão ferroviária, até no chat, o ouvinte nos provocou nesse sentido, aí também já envolve uma questão geopolítica. geopolítica. Por quê? O chinês tá vindo

para cá e eu quero ver só como é que vai se posicionar Supremo Tribunal. O tá me ouvindo, Celson? >> Celso me ouve? >> Pitoli? >> Oi. Tá me ouvindo, Celso?

>> Tô, tô te ouvindo bem. >> Ah, ok. Viu, Celson? Eu quero ver como vai se posicionar Supremo Tribunal Federal, Ministério do Meio Ambiente com Capo Bianco. Agora eu quero ver como é que vão se posicionar, porque quando a ferrovia é para ajudar o produtor brasileiro, não pode, não pode. Uma

árvore, pelo amor de Deus, não pode mexer numa árvore, né? E danse o produtor aqui, né? Paga caro, paga muito caro para transportar, né? Lembrando que não é para dificultar a vida do caminhoneiro. Caminhoneiro também come o pão que o diabo amassou com esse governo aí, porque não tem infraestrutura, não tem estrada, né? Então não é ajudar esse

e prejudicar aquele, não. Não é o produtor rural brasileiro prejudicado com Supremo Tribunal Federal, Ministério do Meio Ambiente no Quitã de Ferrovias. O China tão chegando aqui agora e vão mandar uma transoceânica, vão mandar uma uma Atlântico Pacífico e não acha você não vai ficar pensando você aí, ai que bonitinho eles agora eles vão interligar o Atlântico ao Pacífico. Também tem uma questão geopolítica em função do canal do Panamá que a gente precisa olhar, né? Não é só olhar e falar assim: "Ai, que bom, hein? Vamos fazer uma ferrovia". É,

eles vão sair do da da confusão com os americanos que comandam o Canal do Panamá e a gente sabe disso, financiaram aquilo ali tudo, né, para usar do Brasil, da extensão territorial do Brasil, provavelmente Bolívia, Colômbia, não sei por onde eles vão para chegar no Pacífico. Então, Celsô, o buraco é muito mais embaixo e o Brasil entrando numa confusão com os americanos, com nessa história de Canal do Panamá e Transoceânica por aqui, hein? Exatamente, Pitoli. E a gente analisando as notícias, poucas pessoas talvez saibam, né? A Ferrogrão, ela foi estudada através do governo do PT para atender a China, levar grão, soja e milho do Mato Grosso até o Arco Norte, né? Inclusive tem o porto do Maranhão

lá, que é investimento chinês, praticamente 100%, para atender a demanda chinesa. Agora, vejamos o seguinte, Ministério do Transporte vem tentando, né, eh, buscar esse dinheiro chinês para o investimento na Ferrogrão. Inclusive os investimentos vão a partir de apresentação lá na China por parte do Ministério do Transporte sobre esse mega investimento, trazendo empresas chinesas com noal, com noal nesse tipo de operação. Ou seja, a China domina o porto de Santos, a China domina ferrogrão e a China controla a o sistema produtivo mais assim eh importante com impacto diretamente na economia. Então a gente não está se manif, nós não estamos nos manifestando com relação a esse cenário. E é por isso que eu cobro até

da própria FPA, né, dos nossos políticos de direita do água. Mas tem muito forte, >> hein, Celso, tem FPA no Brasil? >> [risadas] >> É, Pitol, só tem FPA na, eu só vejo FPA em termos de instituição, porque se nós temos a maior bancada, é sinal que nós temos poder de voto. E nós poderíamos estar, de uma certa forma barrando muitas situações da China que estão quebrando com a nossa economia, que estão acabando com a nossa soberania também. Então, deixar com que a China manipule o setor produtivo e agora o logístico é extremamente preocupante, Pitoli. E num futuro, e agora já

pensando pós- eleição, que saia o governo do PT, se nós não tivermos uma estrutura muito bem montada, e aí eu já tô pensando até no próprio plano SFRA Pitoli, que está totalmente comprometido para o próximo ano, se nós não tivermos uma atuação muito forte, com certeza a oferta de alimentos dentro do Brasil tende a cair de uma maneira muito mais acentuada, viu, Celsa, o cenário não É bom. Eu ia falar, eu achei que se fosse falar FPA só aparece, você falou, só existe como instituição, né? Eu achei que se fosse falar, só aparece em tempo de eleição. Acho que também [risadas] justificaria, né, Cels? >> Justificaria completamente. Nos

holofotes a FPA aparece com força, né? Mas para tomar as decisões, Pitória, eu não entendo o porquê. Eu fiz uma análise dos últimos 10 anos e comparando o que foi feito pra indústria eh e para os bancos com o que aconteceu pro produtor rural e eh infelizmente o comparativo é 10 a 0, entendeu? Então a FPA se trabalha e foi eleita para trabalhar pelos interesses do produtor, já passou e longe da hora de nós termos, né, propostas e iniciativas que vão ao encontro do interesse dos produtores rurais, situação que a gente não está vendo aí há muitos anos. Celçou, eu vou te fazer um convite paraa nossa próxima conversa e para pros teus temas, embora seja deva estar ligado nisso. Ontem, por

ossos do ofício, tá? Nada além de ossos do ofício, eu ouço a voz do Brasil, em especial o primeiro trecho que é o governo federal. Por quê? Porque eles usam da comunicação da IBC, da empresa brasileira de comunicação, para mentir, criar as narrativas, tal, e que cheguem muita gente do campo, muita gente do campo ouve a voz do Brasil. Eu, meu pai foi caminhoneiro. A gente atendia e

Celsor com polpa cítrica, que é ração, né? Polpa cítrica. Fazendas norte do Mato Grosso, tal. Cara, a gente chegava nos cada lugar, Água Boa, Serra Dourada, a gente chegava em cada lugar, chegava que o que que o fazendeiro tava ouvindo? Voz do Brasil. Então assim, a gente não

pode eh diminuir a importância da comunicação da voz do Brasil e como ela é utilizada da eh segundo eu ouvi até ontem na voz do Brasil, eles estão no Spotify, não sei se é EBC ou a Voz do Brasil, mas está no Spotify para você ouvir a de ontem. Eh, por Celso, teve uma entrevista do Capo Bianco que assumiu o lugar da Marina Silva no Ministério do Meio Ambiente. Tá falando de Elninho, consequências do Elninho, investimentos em brigadistas, tal. Mas no meio disso tudo, sutilmente ele diz o seguinte: "A responsabilidade agora não é só do governo federal, mas é do agricultor". Ou seja, vem mais multa, vem mais pancadaria para cima do agro e a culpa vai ser do Elninho, hein? A

culpa vai ser do Elninho. Dá uma olhada nisso, Celsão, pra gente conversar depois sobre o tema.