---
video_title: "PREOCUPA? SELEÇÃO FAZ PRIMEIRO TEMPO RUIM CONTRA O PANAMÁ"
video_id: WUoSriC5GOI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WUoSriC5GOI
video_date: 2026-06-02T01:30:12+00:00
video_description: |
  Na despedida do Brasil para a disputa da Copa do Mundo, a Seleção goleou o Panamá por 6x2, neste domingo (31) no Maracanã. Se o primeiro tempo não foi brilhante, o mesmo não pode ser dito da segunda etapa, que teve ritmo frenético. Carlo Ancelotti trocou todo o time e com 17 minutos decidiu a partida.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Começando por aqui com a nossa seleção brasileira, é o assunto do momento, jogo de ontem, dois jogos distintos, né, Antônio Vinícius, nós tivemos aí o primeiro tempo com a seleção meio que engasopando, parece ser a desenhada ou o desenho da seleção titular do Ancelote. E nós tivemos o segundo tempo da seleção que aí não vou falar que brilhou, encantou de uma forma eh gigantesca as pessoas, porque o adversário era do Panamá. é um é um time que está na Copa, mas não deixa de ser o Panamá. Mas o segundo tempo agradou, inclusive, segundo o próprio Lelote, colocando uma pulguinha atrás da orelha dele, não só nos nomes que podem ser trocados, como até, e eu espero, no esquema de jogo de sair do 4 2 4, de repente para um 4 3, né, Antôio? Exatamente. E o bom dessas

partidas de você enfrentar nessas seleções que são inferiores tecnicamente, como é o caso do Panamá, é o que você falou: "Ah, tudo bem, o Panamá tá na Copa do Mundo e tudo mais, só que eh >> o o seu microfone dá uma uma encaixadinha que acho que não tá saindo câmera. É, não, tudo bem. Tivemos um pequeno um problema técnico por aqui, mas eh continuando nesse comentário sobre a seleção brasileira, é muito importante que você faça esses jogos, esses amistosos contra seleções que são tecnicamente inferiores, justamente para você poder fazer os testes. Pronto, agora sim, o telespectador consegue me ver. Desculpa aí. Eh,

>> mas é importante você fazer esses testes e essas pulgas atrás da orelha. Eu acho que você coloca, principalmente, olhando para esse jogo da seleção, no meio de campo e também no setor ofensivo, no meio de campo, principalmente no no setor onde atuou o Bruno Guimarães, que para mim ontem fez um jogo muito ruim, como em várias oportunidades, eh, na seleção brasileira. E o Danilo quando entra entra muito bem. O Bruno Guimarães estava completamente perdido, não conseguia defender o meio de campo, não conseguia dar essa proteção paraa defesa e no ataque não criava nada. do Danilo consegue fazer as duas funções, embora tenha falhado na minha opinião no segundo gol da seleção do Panamá, mas também não teve culpa, foi um golaço, né, do uma finalização de longe muito forte. Mas nesse meio de campo você tem

esse setor onde o Danilo muito provavelmente vai tomar essa posição, tá pedindo passagem há muito tempo e no ataque o Mateus Cunha ontem fez um jogo tenebroso. Não só ele, acho que o Rafinha foi muito abaixo também, mas principalmente o Mateus Cunha. E o Igor Thiago quando entra participa da jogada do pênalti, cobra o pênalti e faz o gol, tava o tempo todo ali botando pressão. É outro jogador que tá pedindo passagem até pela temporada que fez. Foi muito bem o Igor Thiago. É um jogador que a

gente não olha muito, mas pode ser que eh coloque essa pulga justamente para tentar uma mudança de esquema. A gente não viu o Ancelote jogando com centroavante ainda. Será que não pode ser uma alternativa interessante com o Igor Thiago fazendo essa função? Então eu acho que no primeiro tempo eh o Brasil de fato não foi tão bem assim, mas com as mudanças foi muito bem. E o bom é que assim, são esses caras que estão pedindo passagem. Pô, tô numa Copa

do Mundo, não tô com aquela expectativa de ser titular, né? Na prévia, por exemplo, eu não tô lá. Quero mostrar serviço, quero mostrar que eu tenho condição de jogar. É isso que a seleção brasileira precisa, de caras com essa personalidade pra gente poder ir longe na Copa, viu, Alan? >> Daniel, e eu quero trazer para você a discussão também se é um lado positivo, qual é o lado bom e o lado ruim disso que aconteceu ontem. Eu digo pelo

seguinte, o Anchelote eh declarou sobre eh o segundo tempo da seleção brasileira. É bom pelo lado da dos reservas estarem pedindo passagem. Por outro lado, a gente não para para pensar às vezes que também é ruim porque o time titular ou a ideia principal que o Anchelote tem na cabeça parece que não tá dando tão certo. Então só é uma encruzilhada porque você tem o lado bom do time reserva, mas é o reserva voando e o time titular que a gente gostaria que se apresentasse melhor se apresentando dessa forma. Já é algo preocupante ou é algo que que ainda pode ser corrigido pelo Anchelote antes do começo da Copa se ficar nesse molde do primeiro time? Daniel

>> eu não não considero que é preocupante pela resposta que o Anchelote deu na entrevista coletiva. Ele foi perguntado, uma das primeiras perguntas foi justamente sobre isso, se ele via a necessidade de mudar sistema de jogo, eh se alguns jogadores que hoje são reservas poderiam ganhar a vaga titular. Ele deixou, pelo menos nas respostas dele, que tá em aberto. Então, a partir do momento que tá em aberto, há possibilidade para mudança e o campo vai dando sinais. Eu acho que mais do que os nomes, Alan, se jogou bem um, se jogou bem o outro, eu acho que ficou mais uma vez provado, uma coisa que a gente bate bastante aqui, o Lanza, principalmente, que esse sistema de jogo do 424 do Brasil é um risco contra qualquer adversário. O Brasil sofreu no primeiro

tempo ontem contra o Panamá. Imagine se pega uma seleção um pouco mais forte. Eu acho que isso vai mais além do que os nomes, independente de quem está jogando. Esse sistema de jogo do Brasil é um sistema vulnerável, deixa a defesa muito desprotegida, o meio de campo muito aberto. Então, acho que mais de entrar o Hendrick, entrar o Igor Thiago, entrar o Paquetá, entrar o Danilo, eu acho que é necessário e há e imagino que o Anchelote pensa sobre isso também, uma mudança de sistema, porque eu acho que a virada da chave do primeiro pro segundo tempo, mais do que a troca de todos os jogadores, é a função que esses jogadores executavam em campo. O meio de

campo mais preenchido. E aí contou, é claro, com jogadores que na noite de ontem estavam mais inspirados. Acho que mais do que jogador é o sistema que tá pedindo passagem para as mudanças do Antielote. >> Deixa eu dividir por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. Júlio, outro aspecto que chamou

atenção foi o Luís Henrique, saiu como titular e não apresentou o mesmo futebol que ele apresenta no quando entra durante o o campo. Eu acho que a primeira etapa do Brasil acabou prejudicando todos os jogadores que se apresentaram ali, né? É, ela entrando nesse ponto que a gente tá discutindo sobre quem foi destaque, quem não foi destaque, se teve preocupação ou não, eu fico preocupado com alguns jogadores da seleção brasileira que não conseguiram mostrar futebol diante do Panamá. Caso do Rafinha, na minha op, eu concordo com que o os nomes que o Antônio citou aí, o que ele trouxe, eu concordo com ele. Não gostei do do Léo Pereira na zaga da seleção brasileira.

Avisei, hein? Não gostei, >> não gostei da atuação do Bruno Guimarães. Para mim muito abaixo. >> Mateus Cunha, eu vi o Ronaldo Fenômenos A9. Hoje tô vendo o Mateus Cunha. Eh,

>> e teve gol dele, né? Bateu na barreira nele. Parece foi dele, né? Foi contra. É, foi contra. Errou o lado, né? E não

gostei do Rafinha. E desculpa, cara. Você olha pro gol da seleção brasileira hoje, você não vê um goleiro lá. O Alisson não dá, né? >> Não dá. Zero segurança.

>> Alisson todo desengonçado, andando. >> Ederson no segundo tempo. >> O Ederson no segundo tempo armou uma lá que saiu de cabeça que quase que foi o gol oferecimento Bet, sei lá, cara. muito esquisito. Eu acho que o Danilo no próximo amistoso da seleção brasileira, Danilo Paquetá, gostei do Paquetá e o Igor Thiago deveriam entrar como titulares.

>> Deu muita liga. >> Deu muita liga. Eu acho que o Paquetá deveria entrar nesse meio-coampo da seleção brasileira, >> porque o primeiro tempo e o esquema que o Anchelote monta, a gente não consegue ver um cara que faz a bola chegar no ataque. Não tem aquela ligação volante, armador e ataque. Quando o Paquetá entrou juntamente com o Danilo, deu essa liga, >> tanto de pegada como de bola chegar.

>> Exato. Porque o Danilo carregava a bola, soltava o Paquetar e o próprio Danilo se apresentava dentro da área para ser uma opção de jogada. E o Igor Thiago, né, gente? Igor Thiago, se o Anchelote olhar com pouquinho assim de de vontade, o Igor Thiago teria que ser titular da seleção brasileira, teria que ser o centroavante da seleção brasileira, que além dele ser forte, ele é rápido e ele é fazedor de gol. >> E ele me lembrou as arrancadas, não tô compando aqui, tá gente? Pelo amor de

Deus, mas lembrou Adriano, aquela bola que ele mete a canetinha e e sofre o pênalti, isso é bola de craque, de centraavante, craque, forte, entendeu? Eu, ele me balançou no sentido de Hendrick ou ele, mas para mim um dos dois tem que ser o nobre. H, >> acho que o Hendrick entrou um pouco apavorado. Ele, >> ele, o Hendrick, ele entrou meio meio assim numa rotação muito acelerada pro pro jogo. Ele tinha que mant o Hendre que talvez ainda não seja a ocasião ideal para que ele seja o titular da seleção brasileira. Acho que ele é

aquele cara para entrar durante o segundo tempo, junto com o Ryan também, que entrou muito bem ontem, entrarem e fazerem aquela fumaça para cima da marcação. Vai pegar os zagueiros cansados, vai pegar os adversários cansados, vai para cima e tenta arrumar alguma coisa, como fez muito bem contra a Croácia, por exemplo. Acho que ainda não é um jogador que está preparado para ser titular da seleção brasileira, mas é um cara que vai ajudar bastante. Ontem, não sei, talvez eh jogar no Maracanã, aquela coisa toda. É diferente para um jogador da seleção brasileira. É, tava

muito animado, queria mostrar serviço logo. E às vezes tava na rotação abaixo, ele tava na rotação acima. Mas assim, muito acima daquilo que deveria, né? É exatamente. Afobado, né? Como a gente

como a gente diz. Mas acho que ele é esse cara para entrar no segundo tempo e fazer essa fumaça junto com Ran. >> Lanzar, vou passar para você só falar um desenhinho que assim eu acho, eu tirei como esse jogo o seguinte, três zagueiros, tá? Três zagueiros como fazendo um terceiro zagueiro, aquele lateral zagueiro que era o que o Militão fazia, tanto o Ibanes na lateral ou o Danilo, o Alexandro na lateral com três zagueiros e aí solta um. Ou vai o Wesley ou vai o Douglas Santos. Não, os dois,

três zagueiros e ou Wesley ou o Douglas Santos. Isso aí dá pra gente conversar. Meio-campo Casimiro, Danilo e Paquetá. Eh, centroavante Igor Thiago ou Hendrick, que para mim Igor Thiago sai um pouco na frente. E os dois pontas que pode ser o Vini Júnior e o Rafinha ou o Luís Henrique no lugar de um dos dois ou do Rafinha ou do ou do Vini Júnior.

Lança, >> sabe o que é o engraçado? ouvinte, telespectador da Oriverde Brasil. Quando eu cornetava o Antielote, meus amigos de bancada falavam que eu era corneteiro. Onde já se viu, espera a Copa chegar. Pois bem, a Copa do Mundo tá chegando aí. Falta o quê? 13 dias.

Quantos dias falta? >> É dia 13. Dia 11, né? Começa gente, dia 13. >> Dia 11. Então, e olha só o que eles

acabaram de analisar, que a seleção brasileira no esquema que tá não dá. Nossa senhora, hein? Que coisa. Mas você só vê isso quando você tem amostragem de jogos, Lanzone. Não dá para você falar isso no primeiro jogo.

>> O que que mudou por causa do jogo contra Possante Panamá que tava sem três titulares, depois no segundo tempo já tirou mais dois, tava sem cinco titulares. >> O resto era laboratório. Esse é o laboratório, mas já é o derradeiro. Depois só falta mais um jogo para começar a Copa. Daí você tira o que que vai acontecer de verdade. Lá atrás o

Anchelote podia est fazendo experiência que ele não vai fazer durante outra coisa. Mas, mas, mas continua sendo óbvio esse esquema do 424. >> Mas tanto é óbvio que ele enxergou, ele já enxergou isso. Você viu que ele falou que ele ele tá tá pensando em mudar? Tá pena que não dá certo.

>> Tem que mudar, tem que mudar. E eu assim, eu vou me chamar de retranqueiro, mas como três zagueiros ele não vai conseguir jogar pelos jogadores que ele convocou, eu, Luiz Lanzone partiria para um 433. Mais um 433 diferente. Vamos me chamar de retranqueiro, mas o meu meio-coampo da seleção é Casimiro, Bruno Guimarães e Danilo. E na frente eu vou com eh Bruno >> V júnior, >> Rafinha. E aí, quem você escolher aí no

meio no centroavante? >> Se o Danilo não tiver bom um dia, a bola chega lá para eles como? >> Pô, gente, pelo amor de Deus. Casiro e com o Bruno Guimarães a bola não vai chegar redonda não. O Bruno, o Bruno Guimarães se jogar no meio-coampo estruturado, >> o cara não jogou, não conseguiu jogar contra o Panamá.

>> E faz tempo já que o Bruno Guimarães não apresenta um bom futebol na seleção. >> Se jogar no meio de campo consolidado, o Bruno Guimarães é o nosso melhor meio-campista. >> Esse teu meio-coampo aí com três pessoas no meio-coampo para mim é tão ineficiente como o dois do 42 4. >> É o assim, vamos lá. A bola não vai chegar na frente.

>> O Bruno Guimarães, eu entendo quem não goste dele, porque na seleção brasileira ele ainda não teve a atuação que ele costuma ter na Premier League. >> Vai ter quando? >> Só que é fato também com esse esquema do Antielote. Maluco não dá para atuar bem. Eu entendo que se jogar no E assim não ah, não quer o Bruno Guimarães. A gente

pode mudar ali o meio-campo, mas tem que ir pro 433. Tem que mudar, gente. Preciso colocar mais gente no meio-campo. Não, do jeito que tá não dá. E ontem o primeiro tempo, eu volto aqui a afirmar, foi extremamente preocupante.

Alanzon ganhou de 2 a 1. Ganou de 2 a 1 no gol venhamos e convenhamos, que por muito pouco não tava impedido. E em boa parte do primeiro tempo o Panamá dominou. E o Panamá que, repito, sem três titulares, tava ah, vamos lá. Vou trazer aqui para pra gente não. O Andreas Andrade, que é

o zagueiro titular, tava jogando de lateral esquerdo e porque o Eric Davis tava fora e a dupla de volantes foi a dupla de volantes reserva do Panamá, não jogou nem o Carrascilha, nem o Godói. Então assim, eh, precisa entender que foi um desastre o primeiro tempo. No segundo tempo, quando os caras entraram, o negócio melhorou. Fato. Mas eu, se sou antelote, estaria hoje muito preocupado com o que vi ontem.

Muito preocupado mesmo, porque ontem a seleção brasileira no primeiro tempo, em alguns momentos viu o todopoderoso Panamá. Eu não ficaria preocupado, eu levaria pro outro lado. Eu ficaria não tranquilo, mas eu >> pensaria da seguinte forma: tem solução, tem troca, tenho opção, >> cara. E nada me tira da cabeça que quando a seleção pega um Panamá, ganhou de 6 a do cara não vai jogar com a mesma intensidade que ele jogaria um jogo contra uma Holanda, contra uma Alemanha. Pô, é um faixa preta, vai lutar com faixa branca, ele não vai lutar do jeito que ele vai lutar com outro faixa preta.

querendo esporte, tem >> a questão da Copa do Mundo já estar chegando e a quantidade de lesões que a gente já tem, né? O Tudo bem que o Anilot já falou que ah, não, não, os jogadores não serão cortados, vão ser esses 26 meses, ou seja, confirmou o Neymar, mas assim, vai que se machuca mais alguém aí, ninguém vai querer perder essa Copa do Mundo. Então, >> não vai ser cortado. Torça o tornozelo que eu quero ver contra o Egito, se não vai ser cortado mesmo, >> não. E aí são outras coisas da Lanza. É,

depende do jogador, né? Não tem uma lesão que é mais de um mês para tratar, vai ser cortado. Não tem essa, gente. Se tiver uma lesão contra o Egito mais de um mês fora, vai ser cortado. Mas >> isso é óbvio. L ele falou isso para

indicar que o Neymar não será cortado, que o Neymar vai se recuperar e vai pra Copa. Ponto. Mesmo que você não jogar nenhum jogo, isso aí já tá claro. Pode ser o Ricardo Rocha de 94, o Neymar será, >> mas vai tá lá. >> O Neymar vai pra Copa porque é importante pro grupo, a liderança dele.

O Neymar vai pra Copa porque é importante comercialmente pra CBF. O Neymar vai pra Copa porque é importante comercialmente paraa FIFA também, gente. Para FIFA é muito importante ter uma Copa do Mundo com o Neymar, Cristiano Ronaldo, Messi. A, você tá querendo falar que só foi convocado só por conta disso. Não, o Neymar dentro de campo vai ajudar muito quando entrar. Eu não tenho

nem dúvida. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.