---
video_title: "Ex-marido de Maria da Penha é preso após dar entrevista"
video_id: IR9ekqjzYm8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IR9ekqjzYm8
video_date: 2026-08-16T13:00:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, fala sobre o ex-marido de Maria da Penha, que foi preso após dar uma entrevista: “Censura”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Opa, que bom. P, e aí, por onde você quer começar o assunto? Não falta, hein? Meu Deus do céu. >> É, mas é agora daqui até as eleições, que foi diferente? Você pode você pode

escolher. A gente tem uns mais políticos, né? Eh, a gente tem uns que eu acho que quando a gente fala não tão políticos, podem as pessoas que estão ouvindo a audiência, aliás, bom dia a todo mundo, bom dia pra audiência toda. A gente, eu cheguei de supetão aqui, não dei nem bom dia. Eh, mas eu acho que tem umas coisas acontecendo, né, que a gente podia falar também sobre ambiente sensório, >> né, algumas narrativas que são permitidas, outras que estritas. Eu

quero. Vamos de censura e depois vamos ver >> a história da censura da entrevista do >> Então manda ver que que aconteceu. P conta para nós. O Cabrini fez uma entrevista, como que é o nome dele? Marco Antônio, o ex-marido da Maria da Penha, acusado e e condenado, né, eh, há muito tempo, que cumpriu pena e tudo mais. Pois bem, ele

deu uma entrevista pro Cabrini e essa entrevista foi censurada previamente. Aí agora tá um bafafá, eh, Record Band, porque como é o nome dela? A repórter Adriana, esqueci o sobrenome agora, criticou, né, a a lógica de exibir uma entrevista. A entrevista foi em 1968 em tempos de A5. Não, eu >> entendi. [risadas]

Boa pergunta. Porque censura prévia, olha, queria entender. >> Não, e tem a questão, eu acho que tem mais de um elemento aqui, né, que a gente que eu convido a reflexão. Eu acho que para comeer de conversa, a reflexão, qualquer tipo de questionamento, vem sendo cada vez mais intensamente proibido, né, com interferência estatal. E eu acho que as pessoas ou uma uma parte das pessoas, né, capturadas pela emoção do discurso, né, sobre o qual esta censura tenta se justificar, eh, essas pessoas não não percebem o quanto isso é complexo e perigoso, né, eh, o Estado promovendo essa censura sempre com essa desculpa da proteção, né, Porque pensemos sobre essa questão.

O crime eh, então foi cometido, a história toda aconteceu em 83. Aí demorou muito, acho que o caso, né, as pessoas podem pesquisar para poder entender mais, mas o fato é que ele sempre se declarou inocente. Até hoje ele diz que ele é inocente. E o o outro ponto que eu acho que é o ponto importante é que ele foi julgado e foi condenado. Ele cumpriu pena.

Certo? Se ele cumpriu pena, qual a razão para ele não poder dar uma entrevista? Aí a razão é, existe uma liminar que proíbe ele de citar o nome dela. Ele não pode falar o nome dela. E pelo que eu entendi, eh, o objetivo disso é a medida protetiva.

E essa medida protetiva se justifica com base nessa, como é, é uma, o argumento é assim, ó, o a entrevista, ele falar o nome dela causaria dano emocional à vítima e à família da vítima. E aí, Pitol, tem tanto pra gente desembrulhar aqui, mas de cara eu faria uma pergunta. Bom, seguindo esta lógica, né, essa premissa de que ah, causaria então dano emocional à vítima e a família da vítima, o documentário que a Netflix tem da Elise Matsunaga não promoveria o mesmo dano emocional profundo à família da vítima, porque forçaria então a a família a reviver o trauma, né? daria voz ampla à pessoa que cometeu crime ou aversão da pessoa. Tipo, eu não entendo como que tem gente que olhando para um caso claro como esse, né? Não fica evidente que a

justificativa apresentada ela não se cumpre em todos os casos né? Por que que a medida protetiva, no caso do documentário, não silenciou o o a Netflix ou o direito dessa versão e tal, não impediu a circulação do material a família não sofre no caso? E aí para mim fica essa ideia de que, bom, a ideia é impedir que a a gente a sociedade possa ouvir uma versão de do cara que se diz inocente, sendo que ele já cumpriu pena, ele foi condenado, ele cumpriu pena. Então, ele não pode mais falar, mesmo tendo cumprido pena. E a sociedade não tem o direito de debater, de questionar mesmo a aplicação da pena, essa criminalização do questionamento, do debate, né? Como é que fica? O que

que muda nesses dois casos que eu mencionei? Eu eu acho que assim, um foi transformado em símbolo, né? Um símbolo intocável e aí o sistema decide quem ele quer calar ou não. Não é isso? Essa é a minha visão. E

>> e um sistema que escolheu esse caso para ameaçar todos os outros, para destruir uma base de sociedade, né? Porque porque se a gente olhar o o que isso eh coloca à mesa, o que a situação coloca pra gente discutir, essa história que a gente não consegue saber se é verdade ou não. Muitos dizem que isso não tem nem pé nem cabeça e que foi criada toda essa narrativa, lerse mentira para destruir a base da sociedade, que é a relação, né, do homem e da mulher, do papel do homem, do papel da mulher. Ou seja, o não desmontar isso é de extrema importância pra narrativa perdurar. Eu eu vejo dessa forma, por isso que tem censura prévia. É por isso

que o Chico não fala com o Francisco. >> É, eu acho que assim, você tá correto num ponto que é tudo que aconteceu desde esse evento, né? Eh, e tudo que foi construído em torno da conclusão à qual a justiça chegou, né? Então o fato é, o crime aconteceu 80 1983. Aí ele, como eu como eu já disse, ele sempre, desde então e até hoje ele segue dizendo que ele é inocente, né? Existe o

advogado de defesa dele. Lembra? A Brasil Paralelo? Teve um programa, se eu não me engano, uma investigação paralela, onde eles trouxeram eh todos os elementos de acusação e de defesa, né? tentando de novo trazer o caso à tona, porque ele virou esse símbolo e, apesar disso, eh, o perpetrador do crime se diz inocente ainda. Então, qualquer,

me parece que assim, qualquer tentativa de olhar para esse caso foi proibida, né? Como se ajust aqui? Cabem algumas perguntas, Pitolle, antes até das reflexões que você trouxe, que eu acho que são pertinentes. É assim, a ideia, a principal premissa, não se, a justiça não erra. É, é isso que tá sendo imposto. Então, assim, há estatísticas,

né, no acho que eu não sei se é no ocidente todo. Esses dias eu vi uma estatística dessas, mas é algo grosso modo e peço perdão por não trazer a informação correta, né? Mas só para dar uma ideia, algo entre 8, 10% de crimes julgados erroneamente, né? A justiça é feita por pessoas, né? Com base em eventuais provas pode haver erros. A gente sabe disso, né? Em grande

medida, a defesa dos direitos humanos em países que são contra a pena de morte se apoiam justamente, né, nessa possibilidade que existe, ela é real, né? A ideia de que você tirar a vida de um inocente não justificaria em nenhuma, já já arrasaria com todos aqueles que tivessem, né, pagado com a vida por crimes que de fato tivessem cometido. Então tem todo um cuidado dentro dessa lógica. E me parece que a lei, este caso Maria da Penha, ele aí é base para essa lei, porque de fato a justiça foi muito leniente. Tudo isso eh precisa ser levado em conta, né? O caso demorou

muito para ser concluído. Foram, sei lá, 20 anos de julgamento, houve pressão internacional de diversos órgãos e tal, e aí ele acaba sendo condenado. A partir disso, esse caso vira símbolo de uma lei que a gente também sente que tem todo um clima, eh, como a gente pode dizer, complexo, um clima hostil. quando há qualquer tentativa de debate sobre o que essa lei promove, como essa lei foi redigida e o que na prática ela promove, né? Porque contém essa lei contém muitos incentivos que quando tentando de novo sempre eh proteger as futuras as vítimas de violência. E aqui é importante dizer,

porque já tem muita gente tentando tirar tudo que a gente diz de contexto, a gente sabe que essa é uma lógica. Então é importante frisar. É óbvio que violência à mulher é um crime e é um crime abjeto, é abominável. Ninguém defende violência contra a mulher. violência de qualquer natureza, né? eh é

indefensável e sim é um crime. Agora, em nome dessa proteção, a gente tem que olhar com objetividade para leis que se digam, né, serem redigidas e promovidas com a intenção de coibir esses crimes. A gente precisa olhar e ver se de fato elas fazem isso ou se apesar das boas intenções e devido a forma com a qual elas foram redigidas, se elas deslocam o problema para algumas outras esferas e criam incentivos que na prática não protege as mulheres de nada, ao contrário, ainda começa a trazer riscos. Quando a gente pensa, dá para fazer um paralelo e aqui é um salto, mas como é que a gente encara mesmo? A gente pode pular para o PL da misogenia, que visa então também proteger a mulher e tudo mais, tá? A ideia de colocar a palavra

da vítima como prova por si só, gente, a gente não pode questionar o quão o quão problemático isso pode vir a ser, né? quanto isso pode servir de incentivo, porque se a lei não prevê um um uma punição exemplar para os indivíduos, né, na na sociedade em geral, mas que porventura usem de falso testemunho e depois não paguem por isso, como é que fica quando a gente pensa na denúncia ali da eh que foi feita eh contra o Alfredo Gaspar por parte não Foi só o Lindberg Farias, a a Sora Tron que tava lá, ela que é também relatora do PL da misogenia. Então, cadê no PL da misogenia, por exemplo, quer proteger a mulher? OK? Mas a mulher precisa também ser responsabilizada quando ela faz uma falsa concitação ou não.

Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que estava lá parado e erau. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Perfeito. Perfeito. E esse question agora vem >> e esse questionamento. Ô, ô P.

>> Não, tá chovindo. Tá chovindo. >> Tá. Esse questionamento com relação a à falsa comunicação de crime ou o exagero a partir daí. Eu tenho até receio de dizer, mas outro dia eu soube de um caso em Bauru que não se aplica, mas a menina fez uma denúncia e vale a verdade dela. A versão

da mulher é a versão que define. E um cidadão comum de bem, nada a ver de errado, começa a pagar por um crime que ele não cometeu. Só que p entre a falsa comunicação de crime e a constatação que é uma falsa comunicação de crime como Alfredo Gaspar, que que eu faço com a vida do cara? Perdeu o emprego, perdeu o prestígio, perdeu a família.

Não. E e assim a gente perverteu a lógica da presunção de inocência, porque, ok, uma acusação grave como essas, ela precisa ser tratada com a devida seriedade, porque como você disse, né, eh hoje com a internet, e lógico eu sou a favor da distribuição da informação, a questão é que ela tem que carregar também, nesse caso, a lógica tem que ser a mesma. Deveríamos, diante de uma acusação dessas, as investigações, reconhecendo a seriedade das acusações, elas têm que ser feitas de forma célere, imediata, o quanto antes, porque urge se provar, seja lá o que for, precisa se descobrir onde está a verdade e agir para punir o criminoso comprovadamente, seja ele quem for. No caso do acusado, se se provar isso ou do acusador, quando a a acusação se descobre, se prova falsa, mas devia ser lógico. Agora, o problema é o uso disso, né? A gente sabe que, infelizmente

aí vem o seu ponto inicial, né? Eh, a gente sabe que lutas legítimas, porque essa também é uma preocupação, né? Não podemos negar que houve e ainda há em alguma medida preconceitos na sociedade, ideias retrógradas e ninguém que se diga de bem deve ser a favor delas. Então, infelizmente, nesse debate livre de ideias, e eu sou por ele, né, por essa livre circulação de ideias, para que a gente possa debater sem medo e eventualmente algumas pessoas podem fazer formulações equivocadas. É por isso que é importante que o debate se dê de maneira livre para que as boas ideias prosperem, elas vençam as ideias ruins no campo da clareza, com todo mundo participando e entendendo isso e inclusive convencendo aqueles que porventura tenham pensado alguma coisa errada. Então, por exemplo, a luta

feminista, a gente vai negar que houve machismo, a gente vai negar que foi negado até outro dia o direito de mulheres votarem? Pô, não podemos negar. Isso é um equívoco, na minha visão, mas há pessoas em campos que vão hoje mesmo dizer que ah, as mulheres não deveriam ter o direito de voto. Veja bem, eu discordo delas, mas eu sou pelo direito delas dizerem esse absurdo, que eu me parece um absurdo publicamente, para que eu possa debater de maneira civilizada, questioná-las sobre que elas defendem essas ideias. Eu possa, assim como muitos outros que defendem o direito das mulheres de votar, também fazer a defesa em nome disso, né? Direitos iguais e tal. E

assim, a questão é que militantes, né, se organizaram em torno de lutas, muitas vezes em em vários grausítimas no na sociedade. E aí, uma vez que esses militantes se colocaram numa posição política de controlar esse debate e se arvoraram a representação máxima de toda aquela comunidade que a militância diz representar. Aí, aí você já tem um problema autoritário nessa essência. E aí vem o problema político, político ideológico, né, do uso que alguns campos fazem dessa um campo faz dessa militância, né, e o quanto um estado mais alinhado a esse pensamento caminhou na direção disso virar uma arma contra a liberdade de expressão e o debate livre na nossa sociedade. Eu acho isso enlouquecedor, Pitoli. E e eu sempre

fico chocada com o tanto de gente que ainda existe, que tenta, que que consegue não enxergar, que tem dificuldade de ver isso com facilidade. >> E vem a Jang e propõe suspender uma rede social, vem o Lula e diz que vai usar da estrutura do estado para perseguir e a gente tá aceitando. É, é uma loucura. É uma loucura. Ô, ô P, eh, eu só queria ver o teu sorriso na história da do dado da BTG Nexus lá.

>> Ah, Pitolle, você Ah, tem alguns sorrisos, né? A a BT a BTG Nexus traz boas traz bons números, né? Eu não eu não pude me debruçar assim super não, mas eu consegui dar uma olhadinha e teve uma coisa que me fez realmente sorrir, eu prometi para você, né? Eh, por onde eu começo? Começo já pelo sorriso ou pelos aspectos gerais. Vocês já falaram

dela hoje? >> Não, não, não tratamos. Não tratamos >> não. Então é é que eu acho que assim, a gente sempre fica com certo receio do histórico das pesquisas, né? Porque a gente também não é bobinho, a gente não é trouxa, a gente sabe que alguém pagou pela pesquisa, então a gente não pode nunca perder isso de vista. Até Mas aí é

que fica melhor ainda a pesquisa, porque os números vou dar um geralzão, tá? Tô, vou pegar a colinha aqui. >> Vai lá, >> porque segundo turno segue empatado tecnicamente, né? [roncando] Então, Flávio continua sendo, é, 47 pro Lula, Flávio 44, empate técnico. Então, Flavião continua sendo o único adversário para bater de frente, né?

Então é aquilo, Caiado continua ali com cinco, Renan tem quatro, Zema 3%, né? Então é isso, somados não não chega nem perto. O o eleitorado do Flávio segue sendo muito fiel, resiliente, mais de 80%, né, que já diz que vota nele, não revê isso. Então a tendência é de crescimento natural ali no segundo turno e tal. Mas aí eu descobri hoje um conceito pitólio que eu não conhecia.

Muitas vezes a gente sempre ouve falar eh é o discurso dos nossos opositores ou também daqueles que não não se dizem opositores, mas na prática agem, né, mostrando que são. Eh, a coisa da rejeição. Ah, a rejeição do Flávia alta, rejeição do Flávio alta. Cara, existe rejeição bruta e existe rejeição líquida, né? E a rejeição bruta, eh, ela é menor em muitos casos, porque quando, né, o candidato em questão não é conhecido por parte do eleitorado, faz sentido. Como é que você vai rejeitar

algo que você não conhece? Então, essa rejeição, não, ela não pode ser medida, né? Só que aí existe a rejeição líquida, que é quando então a pesquisa descobre que a pessoa ali em questão entrevistado sabe quem ele tá, conhece quem ele rejeita. E a rejeição do Renan Santos, a líquida, é mais alta, é a mais alta de todas. Ele lidera na rejeição líquida, tá ali na casa dos 55%.

Olha, rapaz. Ou seja, tem uma célebre frase que minha mãe sempre usou: "Quem não te conhece que te compra". Não é o caso do Redan Santos, quem conhece não compra. >> Perfeito. [risadas] Sabedoria popular.

>> Olha, é perfeito. É quase um lema. É uma, [risadas] poderia ser um slogan seria altamente verdadeiro. Quem não te conhece? Que [risadas] >> é? Pois é, porque conheceu ou comprou

Renan, acho que é bem por aí, né? P >> É, e na verdade acho que todos os outros, né? Eu eu recentemente tive um embate sobre essa questão eh do da união da direita, que sempre foi pedida, né, mas nunca foi de fato promovida e tal. E desculpa, não dá para negar que se houvesse União da Direita, daria a possibilidade, haveria a possibilidade do Flávio ganhar no primeiro turno, né? Matematicamente falando, isso não é um sonho, não é uma forçação de barra. Seria possível sim,

sobretudo se candidatos que se dizem à direita também parassem ou muitos, né, no campo do debate público. E veja bem, eu não sou autoritária, eu sou a favor de que as pessoas defendam as ideias delas, tá tudo bem, mas a hipocrisia é o que incomoda, porque o problema é quando você tem comunicadores dizendo que, ah, não, fazendo campanha por voto nulo, arrumando uns argumentos que nem os próprios argumentos [limpando a garganta] se sustentam, né, comprovadamente, na realidade e tal. Se essas pessoas parassem de fazer campanha por voto nulo, né, tomassem consciência de tudo que tá em jogo e trouxessem votos para o campo democrático, gente, o campo da direita, ele se baseia, né, em termos conceituais, de fato, na defesa da liberdade, ao contrário da esquerda que usa o discurso da liberdade para quando chega ao poder se mostrar autoritário, revelar a verdadeira face. Então hoje a gente sabe quem defende a liberdade de fato dentro da política é o espectro da direita, né? Então assim, baseado nisso, quem tá preocupado só com esse alinhamento da tal democracia, da liberdade, só por aí promover, defender o voto nulo já é questionável demais, entende? A

gente tá com pouco tempo diante de um alinhamento bizarro, internacional, geopolítico, correndo cada vez mais risco de uma ruptura da qual pode demorar muito pra gente voltar, né? Basta olhar historicamente, vizinhos aqui no no na América Latina, meu Deus do céu, como que dá para negar isso a essa altura do campeonato? Mas enfim. >> Ô P, mas aí tem um detalhe, [risadas] direita. Direita de eh sobra quem? Flávio. Só tem, só tem o

Flávio. Eu não tô aqui eh eh dificultando a compreensão, pelo contrário, tô tentando facilitar. Quer ver só? Vamos lá. Caiado.

>> Facilitar. >> Caiado. PSB de dado Cassab. Tem três ministérios do governo Lula. Três ministérios do governo Lula.

Como é que ele pode ser contra a Lula se para ter três ministérios, quando o assunto é PT, é troca, é barganha, é coisa errada, é carguinho, é emenda. O o Caiado queria dizer, eu sou direita. Ele primeiro precisa resolver esse problema com Cassabe, porque isso aí para mim desmonta qualquer discurso. Porque o seguinte, você está num partido que fez acordo com o Lula, você é de direita. Não, desculpa, Zema.

O P, vou contar um bastidor aqui até onde eu posso. Um bastidorzinho quente. Grupo, tá? [tosse] Grupo de WhatsApp do Novo, do Novo. Grupo dos candidatos, dos principais nomes do Novo para essa eleição.

O Zema apanha de todo mundo. >> O Zema só atrapalha. O Zema tá vou ser elegante, tá ferrando com tudo. O Zema é uma pedra de tropeço na vida dos caras. O Zema não está contribuindo para nada, >> pro próprio partido, né? Então,

>> mas é isso que eu tô falando. No grupo do Novo, do Novo. Eu tenho pessoas próximas ali. Vitóri, você não tem ideia, >> você não tem ideia de como estão reagindo no grupo do Novo diante das Mesbls ditas pelo Uzema, quando o assunto é Trump, quando o assunto é Não, é só é uma cagada atrás da outra. E o Renan é um, enfim, desculpa, não dá nem para eu gastar minha voz não tá tão boa para eu gastar minha voz com Renan.

Então, >> Pitol, >> diga. >> Hã, >> diga. >> Não, desculpa, eu não queria te interromper não. Só para não perder um ponto. >> Você >> a gente, eu eu tô escrevendo aqui, né?

Esquerda, direita e o centro em tese ali no meio, né? você trouxe a lógica política dessa visão do posicionamento, né, quando você mencionou cabada, mas eu vou fazer uma anterior ainda e porque eu acho que ela é de fato ela ainda tá acima da lógica política. Porque quando a gente fala da lógica política, da questão de articulação política, a gente, infelizmente sabe que dadas as circunstâncias de como isso funciona, entre aspas, para isso funciona no Brasil, essa lógica, na maioria das vezes, ela é mesmo pervertida e muitas vezes obriga algumas associações que a gente não gostaria de fazer. E isso é altamente criticável, né? Mas antes dessa lógica política, Pitori, sobre esses candidatos que se dizem de direita, não vou nem entrar no partido, falando da visão deles mesmo, eu traria dois pontos aqui, dois pontos que tem relação direta com a defesa, do que eu já disse, é basilar para o campo, para o espectro político da direita, que é liberdade, tá? Dois pontos. Primeiro,

como esses candidatos se manifestaram na pandemia? O que que eles defenderam aquela época? Porque, desculpa, pandemíum combina com defesa de liberdade. Ponto final. É simples assim. Ainda já não

dava para defender isso antes, mas especialmente depois dos diários do fout. Perdão. Aí qualquer tentativa de justificar os crimes edos que foram cometidos contra indivíduos, contra cidadãos de verdadeiramente de bem trabalhadores, enfim, né? O que o a maneira brutal, criminosa com a qual o Estado agiu contra os seus cidadãos. É, é a inversão total da ideia de que eleitores elegem representantes e o Estado se submete a vontade popular.

democracia, a vontade do povo. O que aconteceu na pandemia foi o contrário. Então tem esse ponto e aí tem o segundo ponto que é como é que esses candidatos de direita, qual a visão deles sobre anistia, qual a visão deles sobre o inquérito do golpe? Qual a visão deles sobre a existência de presos políticos, de perseguidos políticos, de exilados políticos? Poxa, Pitolle. Então assim,

me incomoda para encerrar esse ponto, porque tem uma galerinha que fica assim: "Ai, o bolsonarismo ele quer que você ache que só existe a direita no bolsonarismo. Só existe direita é maior que o bolsonarismo." Poderia ser, poderia ser se reconhecesse esses fatos que eu trouxe. Só que, curiosamente, não há nenhum candidato que defenda essas liberdades que eu trouxe aqui, que não que não esteja ligado ao bolsonarismo simplesmente, porque Jair Bolsonaro representa isso. Ele representa a luta contra este estado perseguidor que por muito tempo o outro campo político a enfim, por muito tempo o judiciário ignorou, né? Tratou dessa maneira, a

imprensa alimentou, então assim, serviu ao governo, serviu aos interesses do sistema. Então isso é innegável, pitolle. É por isso que incomoda tanto quando alguém diz: "Não, não é sobre ser de direita, tem que ser bolsonarista". Mas me fala um candidato que não seja bolsonarista e que defenda de fato a liberdade. Até agora eu ainda não encontrei. Só no campo bolsonarista

mesmo. >> P, obrigado por passar seu tempo aqui. >> Oh, já acabou. Obrigada a você, Pit. você me ajuda a organizar as ideias. Eu

fico sempre muito grata de participar aqui. É bom estar entre aqueles que entendem tudo que tá em jogo. Obrigada, sua audiência querida. Mandar um beijo para todo mundo aqui. Um beijo pro pessoal do estúdio. Um beijo grande para

você. Quinta eu volto. >> Penela Pova, BJP. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.