---
video_title: "Pittoli faz alerta urgente sobre uma crise que já começou"
video_id: 5uLDXJJzUnQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5uLDXJJzUnQ
video_date: 2026-06-29T15:00:19+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Hoje eu peço licença para você. A gente vai começar o programa de um jeito diferente, porque eu fui surpreendido com uma visita de um amigo muito querido, mas muito querido, que eu tenho enorme respeito inclusive pela função que desempenha aqui em Bauru, na direção do SENAI, né? E eu tenho na minha origem o SENAI. Meu pai foi aluno do SENAI e meu pai era da bandeira do SENAI, foi técnico em mecânica e meu pai sempre dizia o seguinte: "Eu cheguei onde eu cheguei porque eu fiz SENAI." E a gente vive um momento no Brasil, a gente até calculava que isso pudesse acontecer. E chegou um momento, um

momento de escassez, de apagão de mão de obra e de falta de interesse de muitos equivocadamente na busca pelo aprimoramento, qualificação. E o SENAI tem um papel preponderante nisso. Aliás, eu dou um passo atrás. Os pais t o papel preponderante nisso. Por quê? Eu aprendi que não é o o garoto,

não é a garota que você tem que ir lá e falar: "Olha, vai cuidar do seu futuro, vai lá fazer um curso, vai lá se qualificar". Não. Pais e mães é que tem que incentivar e muitas vezes, ó, você vai fazer isso. É, sabe como é que chama isso? Amor. Nome disso é amor. E a gente vive

um momento muito difícil no Brasil. Eu recebi a visita desse querido amigo, uma pessoa que eu respeito muito, que é o professor Ademir Redondo. Eu pedi para ele ficar por aqui, pra gente começar o programa de hoje, professor, para falar desse momento do Brasil, um momento desafiador. Aliás, seja bem-vindo, professor. Eu venho me dizendo aqui para pra audiência já há algum tempo, professor.

Ah, o Brasil quer crescer igual a China. 7% agora quer crescer igual a Índia. Nós não temos condição hoje por hoje falta mão de obra. O Brasil não olhou paraas suas indústrias como deveria olhar. Aí não olhou pra sua infraestrutura como deveria olhar. Não adianta produzir se

não tem estrada para escoar. Não adianta produzir sem estrada e sem porto para exportar. uma série de dificuldades colocadas ao longo do tempo. Só que tudo isso começa em casa com um olhar de amor dos pais, incentivando seus filhos a buscarem a qualificação. Professor, bom dia, seja bem-vindo.

>> Muito bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia, Dr. Olávio. Bom dia, Edson. Bom dia a todos que acompanham Aur Verde Brasil.

É uma honra, Pitoli, estar aqui e ouvir de você essas palavras, né? Porque seu pai realmente foi algo que foi inspirador na sua vida, passou pelo SENAI. Eu estou no Senai há 40 anos. Então é um orgulho. É uma instituição que ela é mantida e administrada pela indústria. Não é verbao,

mas é da indústria. E é o que você falou, nós temos uma missão hoje de atender as demandas da indústria na formação da mão de obra qualificada. E a gente tem que estimular. E os pais têm um papel importantíssimo, como você disse, porque eh nós temos que cada vez mais investir no jovem e o jovem tem que aproveitar essa oportunidade. A gente tava conversando um pouco antes, pessoal, cada vez tem menos jovens disponíveis no mercado. Então, aqueles

que se colocarem à disposição para servir realmente a pátria na qualificação profissional, vão ter grandes oportunidades, porque a a a terceira idade está indo e não tá chegando pessoas qualificadas no nível preparado que se precisa. Todo mundo às vezes quer curtir o momento e tal, mas a aquele esforço que tem que ser feito na idade de juvenil, né, de fazer um curso bem feito, de fazer uma qualificação, buscar prática, fazer aprender fazendo realmente como é o padrão SENAI, nós temos máquinas e equipamentos que são idênticos ao da indústria. >> A indústria inclusive colabora para isso, para formar mão de obra. Aliás, foi uma pergunta do Olá pro senhor ainda aqui no bastidor com relação à à contribuição, né, Olá? >> Exato. As indústrias contribuem para

manutenção do SENAI com uma contribuição obrigatória e houve um tempo muito no passado que se criticava isso. Hoje essa realidade não acontece mais. >> Verdade, Lavo, a indústria paga é um compulsório, né? é 1% na folha de pagamento. E a indústria hoje ela enxerga que é um grande investimento, é importante. Antes elas brigavam para

diminuir esse imposto, hoje brigam para outros impostos que não fazem sentido. Mas contribuir pra formação da mão de obra é algo que você tá investindo ao seu favor. Então não adianta eu comprar máquina, equipamento de última geração, depois não tem quem programa, quem opera, quem dá manutenção. E o Sená é a única escola hoje que se coloca à disposição para ter máquinas e equipamentos iguaizinhos que a indústria tem com a própria verba indústria. Todos os cursos que a gente oferece é muito legal, Pitóleo, porque a gente monta um comitê técnico onde os supervisores das empresas é que fazem parte para definir qual é o conteúdo que nós vamos aplicar nesse curso. Então são cursos que estão

ligados diretamente à demanda. A gente não forma desempregados. Todo aluno que tá no SENAI praticamente já tá contratado e a indústria é beneficiada. Por quê? Eh, para ser competitivo, eu tenho que ter equipamento, mas eu tenho que fazer o equipamento usar no seu limite máximo. Quem prepara essa mão de

obra é a escola. >> E hoje remunerada, reconhecida por isso, né, professor? Essa mão de obra tem valor no mercado, né? tem valor. A indústria que tem o melhor salário, a indústria ela tem um programa sempre de crescimento interno. Então, é comum a

gente encontrar aluno que fez somente o SENAI, hoje tá no cargo de supervisor, tá na direção da empresa. Por quê? Porque a carreira profissional ela tem que começar logo cedo, né? Quanto antes um jovem começar uma carreira profissional, mais chance ele tem de crescer e ele assumir a posição de destaque na empresa. Então, eu queria chamar atenção aí os papais, mamães que estão nos ouvindo, nos assistindo. Eh,

pensem nisso. Não é nenhum sacrifício com 14, 16 anos tá fazendo um curso de qualificação profissional. Muito pelo contrário, você tá investindo no futuro desse jovem, desse dessa criança ainda, desse juvenil, mas que lá na frente ele vai ter a sua independência. >> E eu brinquei aqui com com o professor Olavo antes de você chegar, falei assim: "No Brasil matamos a galinha, ficamos sem ovo, ovo não é de ouro, perdemos o ovo, contato com a galinha, perdemos todo, porque a gente não sabe hoje o que fazer. A gente tem um apagão de mão de obra. A gente tem uma dificuldade hoje,

aliás, o Fernando Pinho, nosso comentarista de longa data aqui da Uriverde, a há 10 anos aqui nessa rádio, ele falava assim: "Pitório, vamos chegar ao ponto onde as pessoas não vão conseguir anotar um recado na recepção". E hoje isso acontece. Esse apagão chegou e chegou no momento onde a gente precisa produzir, onde a gente precisa fazer com que a indústria se fortaleça. Enfim. Aí, professor, acho que já lhe contei essa história. Eu apresentei durante um tempo

um programa na televisão, no SBT, eh, substituindo o apresentador oficial, o Falaciidade, e tinha uma escola técnica de Jaú que anunciava conosco. E aí, ó, é o curso que tem que anunciar esse aqui, o curso técnico. Eu fiz o anúncio e eu eu tenho um cuidado sempre tive de pegar um retorno dos meus clientes, dos meus anunciantes. E aí eu tô fazendo, tem, você teve ligação, teve resultado, alguém procurou e eu fiz um anúncio naquele dia achando que eu tava arrebentando lá, você tem 14 a 16 anos, é hora de procurar tal. Zero ligações, zero. O cara até quando eu

liguei, fui até o falou: "Pô, Vitório, que pagando isso aí nenhuma ligação tá tá ruim e tal". Falei: "Ó, amanhã vou mudar a bordagem". Fui falar pros pais, falou assim: "Como é que tá teu filho aí com 14 anos? 15, 16, como é que, qual é o futuro que você quer pro teu filho? Pá, e fui pro pai e pra mãe.

No outro dia superou qualquer expectativa de ligação, por >> a gente precisa conversar com o pai e com a mãe. Verdade. >> Um garoto, se eu se eu virar hoje, meu garoto tem tá 14 anos. Tá com 14 anos. Você falar para ele assim, ó, você vai fazer, vai estudar de manhã e à tarde você vai para um curso técnico.

Eu vou perder o futebol, vou perder. Agora você fala: "Não, você vai fazer, você tem que fazer que é pro teu futuro, porque se eu deixar para ele escolher, ele não vai, professor." Concorda, >> exato. E e sobre outro aspecto, se você me permitir, o SENAI tá na ponta, né? Na tecnologia de ponta, você citou mecatrônica e o além da das tecnologias, o SENAI ainda participa de competições internacionais. É isso. Falso agora.

>> E olha, a nossa escola aqui de Bauru, ela tem sido referência mundial. Nós temos conseguido excelentes resultados. E, Olavo, uma coisa que a gente faz, Pitol, é divulgar nas famílias mais simples, nos bairros mais comunitários. Por quê? Porque eh são jovens que tm pouca expectativa para entrar no mercado de trabalho, então eles acabam abraçando. A gente faz reunião com os

pais >> pendurado num bolso a família da vida, acha que a vida é aquilo ali mesmo, né? Exatamente. E aí quando a gente faz reunião com os pais e começa a mostrar exemplo de alunos que hoje são um grande exemplo, porque saíram daquele bairro, saíram daquela comunidade, hoje estão num cargo muito importante, com ótimo salário, acaba convencendo os pais que falam: "Esse é o caminho." Uma coisa que a gente faz muito também é explicar que tem degraus de de educação profissional. Então, muitas escolas às vezes trabalham muito para que o aluno passe num vestibular de uma universidade, mas o curso técnico é um degrau importantíssimo, porque aprende a fazer fazendo a mão na massa. Depois, quando

ele vai pra faculdade, ele tá num nível que aí sim o crescimento dele é completo. Então, eh, é isso que também é importante a população entender. Todo mundo tem que pensar assim na faculdade é importante, mas passar pelo curso técnico antes, isso é relevante. Nós estamos com dois cursos técnicos aqui em Bauru que a gente abriu primeiro pra indústria oferecer pros técnicos que estão lá já há muito tempo, mas que eles só não sobem de cargo porque não tem um curso superior. Mas em nível de conhecimento, eles estão em 10 a zer de qualquer alguém que sai da faculdade, que ainda tem que fazer um ano de estágio para ver se entendeu o que aprendeu na faculdade e que às vezes não se enquadra. Então, o técnico que tá lá

agora com o curso superior, ele já tá muito acima de qualquer um que já tinha curso superior, mas que não passou em curso técnico. Então, é importante a família enxergar essa eh esse investimento de fazer o curso técnico antes. >> Professor, quais são os cursos hoje abertos aqui em Bauru? >> Olha, nós temos em diversas áreas. A nossa região aqui a gente atende 25 municípios desde área alvo até promissão. [limpando a garganta] E os

cursos nós temos na área de automação, de eletroeletrônica, de mecânica de automóveis, mecânica de usinagem, gráfica, construção civil, vestuário, alimentos. E para cada uma dessas áreas que eu falei, são diversos cursos que a gente divide em módulos, que é justamente pra pessoa ter essa facilidade de fazendo a de acordo com a sua possibilidade. Nós estamos com alguns cursos que são ressarcidos, mas é um valor muito acessível, divide em cartão, >> é investimento. >> É investimento. >> Investtimoento.

>> Isso se paga durante o curso, porque tem gente que entra no curso, a empresa já começa a procurar e já contrata ele. Quer dizer, a pessoa não tinha um emprego, entrou no curso, já consegue um emprego. E outra coisa, né, às vezes a pessoa aceita entrar numa escala ainda mais abaixo lá, um auxiliar, rapidamente ele sobe e pitóle. Isso é gratificante. >> Qual o caminho, professor? Para as

inscrições. >> O caminho é nossa página é bauru.sp.br. Vou repetir. bauru.sp.br.

Nós estamos aqui na rua Virgílio Malta 1122. Temos o maior prazer de receber quem tiver alguma dificuldade para ir lá orientar, ajudar a fazer a matrícula. >> A partir de quantos anos de idade, professor? >> De 14 anos. Já tem cursos, tem alguns cursos gratuitos na área de tecnologia da informação. Ptitó é a base de tudo,

né? >> Então, e hoje nós estamos chegando gratuitamente a níveis de inteligência artificial, que é algo que para um jovem, por exemplo, que começar a se dedicar logo cedo, >> portas abertas, >> portas abertas, o céu é o limite. Eu acabei de voltar agora. do Vale do Silício, onde a gente fez uma imersão lá, HP, a Google começou com estudantes e >> onde chegaram? >> É, então >> é só chegar lá, professor, >> só chegar, só chegar o bauru.

>> Bauru.sp.br. Nós estamos aberto das 8 às 21 de segunda a sexta-feira, de sábado, das 8 ao meio-dia. >> Isso é não fugir das origens, né, meu pai? Ó, defenda a bandeira do SENAI.

Professor Ademir Redondo sabe, eu sempre vou defender a bandeira da qualificação. Professor, obrigado por passar por aqui. >> Obrigado, Alexandre. Obrigado, Lavo. Obrigado a todos que acompanham. E, ó,

pessoal, clica aí. Vamos, vamos, vamos curtir essa página aí, que ela é campeã, hein? >> Campeã de audiência, hein, professor. Quem diria. Obrigado, professor.

>> Obrigado. Um abraço. >> Sucesso lá pro senhor, viu? Obrigado. E >> parabéns pela luta.

>> Obrigado pela oportunidade.