---
video_title: "Gilmarpalooza: como o evento encerrou?"
video_id: V-7TOU7JA9o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-7TOU7JA9o
video_date: 2026-06-04T20:00:19+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, apresentador do Radar Auri Verde Brasil, fala sobre o fim do Fórum de Lisboa, popularmente conhecido como “Gilmarpalpoza”, e as últimas atualizações acerca do evento.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
as notícias do nosso radar de hoje, eu vou trazer aqui o o evento batizado, não gosto do nome, batizado de Gilmar Palusa. Vou falar sobre o Fórum de Lisboa, o fórum jurídico de Lisboa, que agora chega ao fim, né, os três dias desse convcote. Chamei ontem, eh, na minha opinião, Dr. Cláudio, é o maior e mais indecente lobby jurídico mundial. Eu acho que é é disso que se trata, é quando o decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes, e pode ficar até lá até 2030, hein, porque é o mais longevo, foi indicado no último ano do Fernando Henrique Cardoso e pode permanecer no tempo de aposentadoria até 2030 no STF. E ele participa como

anfitrião desse convcote, este ano com ingressos a R$.300 R$ 300 em Lisboa com a presença de eh do Supremo Tribunal Federal. Além dele estava lá Alexandre de Moraes. Vou tocar no tema que Alexandre de Moraes discursou. Flávio Dino não foi por conta de um acidente, uma lesão. Não poôde não

pôde um acidente doméstico. Estavam lá integrantes do Superior Tribunal de Justiça, do Tribunal de Contas da União, do Tribunal Superior Eleitoral. desembargadores, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, esse também não perde, né? Assim como também não perde um evento como esse, Luís Roberto Barroso, talvez com saudade da toga, estava lá, estavam lá também outros políticos, empresários, lobistas, afinal era a hora do lobby. E neste evento que termina agora, ah, houve uma defesa, é o fórum luso brasileiro da censura, ao que parece, né? Em defesa da censura. Alexandre

Moraes conseguiu defender a assessura global das redes sociais e Gilmar Mendes fez uma fala agora a pouco, deu uma entrevista já fazendo o que ele classifica como balanço do evento. Nós vamos trazer um trechinho que o site Poder 360 que acompanhou o evento publicou agora a pouco um trechinho da da do que espera Gilmar Mendes para a próxima edição. E aí a gente já tá falando da 15ª. 15ª. Sempre lembrando que quando é dito por aí, por estas autoridades que não há dinheiro público envolvido, que não há dinheiro do pagador de impostos envolvidos, também não é verdade.

Reforço sempre que estas pessoas todas deveriam estar dando expediente, são pagas para dar expediente. Portanto, se não estão dando expediente, aqui já é um ponto. Segundo ponto, o deslocamento custa. Os seguranças que acompanham essas autoridades ganham diárias. Eles levam assessores de imprensa, assessores jurídicos, ah, secretários, tem diárias, repito, tem muito dinheiro nosso quando esse evento para falar do Brasil do outro lado do Atlântico acontece. Então vamos ver aqui algumas

falas rapidamente de Gilmar Mendes pra gente analisar o Gilmar Palusa.

>> Não, nós vamos discutir isso. Esse conselho, nós temos uma pura que trata preparação de policiamento como nacional, >> mas a ideia é ter um tema mais internacional e abra gente como ano sempre. E nós vamos ampliar eh internacional, temos ampliado e vamos prosseguir nessa nessa merda. debate hoje foi muito importante. Acho que conseguimos a maior internacionalização, como já eh percebimos eamos aação de 15 países, 51 palestrantes de 15 países, mas chamam esse eh importante, debates muito relevantes que usem sobre essas questões, soberania, soberania, a questão da tecnologia, são muito diversos a questão da ordem internacional E acho que vamos já agora já começar a pensar publicações eh relevantes sobre os temas que aqui foram colocados.

Soberania foi muito debatida aqui diante desse novo tarifá, toda a questão que envolve também a classificação de PCC, CV como eh organizações teroristas, qual o recado que fica nesse fórum em relação à defesa da democracia? Com certeza. Nós vimos aqui pontuar uma unanimidade de várias palestras no sentido de que não há outra alternativa senão a defesa da democracia clássica. Nós precisamos estar atentos a isso. E em relação a esses fatos, certamente o Brasil saberá as respostas adevadas, como já procedeu de outras vezes.

>> Bom, muito bem. essa fala do ministro Alexandre, eh, ministro Gilmar Mendes. Mas eu eh recordo a fala do ministro Alexandre de Moraes. Minor Alexandre de Morais que adora empregar o eufemismo pra censura regulação, né? A regulação como se fosse uma terra sem lei à internet. E não é. O ministro Alexandre

Moraes e defendeu uma regulação global. o que ele quer é uma mordaça geral, uma mordaça global das redes sociais. E eh na fala dele fez menções até a Segunda Guerra, ao pós-guerra. Não sei se Cláudio eh passou por essa fala do ministro Alexandre de Moraes, mas a gente tem até como recuperar um um o um um um trecho só um trechinho. Eu sei que é é preciso poupar às vezes os ouvidos de determinadas falas, mas eu queria eh guardei isso para ouvir a análise do Dr.

Cláudio Cofone. Vamos relembrar o que disse Moraes rapidamente. A grande questão do é como eh tratar eh a democracia, como manter eh a democracia nos tempos nesses tempos de inteligência artificial, eh nesses eh tempos eh sem ainda uma fórmula de controle eh das bigtecs, das empresas de tecnologia. A recente encíclica do Papa Leão X, em um dos itens faz uma pergunta e o próprio Papa, né, faz uma afirmação. A pergunta é: as empresas de tecnologia, os algoritmos, eh, as bigtecs são neutras?

E Papaleão 14 responde: "Não são neutras. e por não serem eh neutras, a necessidade eh de um controle social, eh a necessidade de uma regulamentação eh internacional e o próprio Papa propõe, assim como no Brasil, eh nós já estamos discutindo há vários eh anos eh a necessidade eh de uma regulação eh internacional, assim como qualquer qualquer meio de comunicação, assim como eh qualquer atividade humana que impacta milhões, eu diria bilhões eh de pessoas e des de que há regulamentação no mundo, nenhuma atividade econômica, é que impacta bilhões de pessoas deixou de ser regulamentada, a necessidade de uma regulamentação, uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa. preserve a liberdade de expressão, mas preserve também a democracia e preserve a dignidade eh da pessoa. Não é possível. É mais, né, que as redes sociais continuem em muitos aspectos sendo terra de ninguém, em que as pessoas eh de forma covarde eh por pseudônimos eh ou números ou perfis falsos, eh instiguem crianças e adolescentes a suicídio, a automutilação, pratiquem crimes, discurso de ódio, discursos nazistas, fascistas, ataquem as instituições, ataquem eh a democracia. E o Brasil nisso, o ministro

Gilmar lembrava, o Brasil nisso vem sendo, né, vanguarda, seja por decisões judiciais, como há um ano no Supremo Tribunal Federal, seja pela atuação eh da justiça eleitoral e seja atuação eh do Congresso Nacional. que vem tratando desses temas. E o importante de eventos eh como esse, essa discussão, esse diálogo, é como e é absolutamente necessário isso, como preservar a liberdade de expressão e a democracia. Porque se o abuso criminoso no exercício numa pseudoliberdade de expressão acabar com a democracia, nós não teremos nem democracia e muito menos liberdade de expressão. E esse é o grande desafio.

>> Pois bem, ah, trouxe então, portanto, recapitulando a fala de Alexandre Moraes para poder ouvir Dr. Cláudio Coffon. Brasil na vanguarda eh na cabeça do ministro Alexandre Moraes. >> Olha, primeira coisa que me chama atenção, se eu sou cristão, sou católico de de formação e atuação, eh, a encíclica que ele cita foi feita agora pelo Papa Leão X, que é aí magnífica humanitas, quer dizer, humanidade magnífica. essa encíclica. O Papa Leão X, ele vai

fazer uma meio que uma homenagem, aproveitando a encíclica escrita 135 anos atrás por um outro Papa que era o Leão X. O atual adotou o nome Leão 14. Então ele tem como referência filosófica, cultural a atuação desse outro papa lá no século XIX. Então, quando a gente trata de questões da Igreja Católica, eh eh falam da tal infalibilidade, infalibilidade do papa, é em certos momentos com uma encíclica, que é um documento extremamente denso, linha por linha discutido, vírgula por vírgula discutido pelos especialistas em teologia. cristãos.

Então, há 135 anos atrás, a Igreja Católica lançou uma encíclica chamada Herum Novaron, que é renovação das coisas, em que ela discutiu a questão da relação do do mundo da industrialização, do trabalhador, do capitalismo, do do socialismo já emergente. E desde aquela época a igreja já pregava que não é no mundo materialista que está a solução da humanidade. A solução da humanidade tá na busca da dignidade do trabalho na justiça social, num compromisso das relações humanas dentro de uma ética cristã. Então, primeira coisa é que quando eu vejo o Alexandre de Morais falar da encíclica do Papa, Leão 14, para usar a um pedaço da ideia para tentar estabelecer fundamento paraa narrativa dele, eu sinto literalmente ânsia de vômito. Porque esse senhor Alexandre Moraes, ele é extremamente inteligente, mas a última coisa que ele pode falar é que ele é um cristão católico atuante ou devocional.

Porque nenhum cristão católico que segue os preceitos do cristianismo adota o comportamento público que ele adota, adota as atitudes que ele adota, muito menos assina as decisões que ele assina. Nós cristãos, como qualquer outro, somos cheíssimos de defeitos. Nós cristãos católicos buscamos o tempo todo controlar nossos defeitos e buscar o que a gente chama de santidade. Mas a soberba, a arrogância, as atitudes rotineiras desse cidadão Alexandre Moraes passam longe de qualquer respeito à tradição cristã e dentro dessa tradição católica. Por isso que a gente lembra, ministro André Mendonça publicamente assume humildade, assume limitações, assume certeza de suas responsabilidades, como deve ser qualquer cidadão normal, ainda mais aquele que professa Cristo. Então ele

cita a encíclica do Papa para defender que tem que ter um controle nas redes sociais. O papa, nessa encíclica atual magnífica humanitas, ele fala sim sobre a necessidade dos desafios éticos da inteligência artificial. Só que desafios éticos, cidadãos brasileiros, a igreja fala em todo quanto é assunto que você for tratar. Porque a função da igreja não é administrar o Estado no mundo, é administrar questões de moral, de comportamento individual, de comportamento coletivo. Então esse esse Alexandre Moraes que que usa o papa para tentar controlar as as a inteligência artificial mídias sociais é o Alexandre Moraes que dá uma canetada individual e diz que pode enfiar uma agulha no coração de um nenê até 8 meses de gestação, injetar uma substância e matar o nenê dentro do útero da mãe.

Esse cidadão Moraes defende isso. Pergunta se ele ouve o Papa nessa hora, se ele cita o Papa nessa hora. A Igreja Católica abomina o assassinato de crianças no útero da mãe e o Alexandre Moraes defende. Então, gente, ele é mais um que nem o Lula político que usa narrativa para enganar qualquer trouxa que se aceitasse enganado por ele, porque as atitudes dele provam que ele não faz. Agora sim, é necessário que inteligência artificial tenha um balanço ético.

Óbvio que é. Nós temos que ter medo sim da inteligência artificial, porque ela cresce e se retroalimenta não tanto que não estamos longe do momento em que as empresas vão ter que admitir que elas têm que cortar a própria inteligência artificial, senão ela vai controlar a humanidade. Isso já existe na discussão das grandes empresas do setor. Já existe esse medo. Então, mas não é o que Alexandre Moraes fala. Morais quer censurar as pessoas,

que expõe contratos que nem da esposa dele que nunca ninguém vai contratar por 129 milhões. Tá contratando ele por 129 milhões. E um aditivo de 50 milhões que o Silvio trouxe hoje, que a Malu Gaspar trouxe hoje, é óbvio que é mais um esquema. Então o fórum que ocorre lá, o C tá certíssimo. É mentira dos ministros que dizem que não há dinheiro público. São

servidores públicos que estão, deviam estar trabalhando, estão em Portugal fazendo política, reunidos com brasileiros que falam português em palestras em português para E por que que eles fazem isso? Porque lá fora, fora do horário da palestra, tem o horário de tomar o whisk macalan, pagam pelos caras, tem o horário das prostitutas, pagam pelos lobistas, mas todo mundo vai lá nas prostitutas e no whisk, não tá cheio de gente que vai lá em de Brasília para lá, não vai nas prostitutas, não vai nos lobistas, não vai na sacanagem. Vamos sempre lembrar que tem gente que presta para caramba no mundo. Agora o bandido safado vai lá tomar o whisk pago pelo rico lobista. E quando Gilmar Mendes fala que agora tem 14 países participando, é porque ele foi lá e convidou, porque ele pagou a passagem. E pesquisador vai e fala:

"Gente, e chama para uma palestra. Se não for algo que eu acho absolutamente ilegal, eu posso aceitar. O silvo também, isso é normal. Então, ter 14 países não é porque os países pediram, é porque eles pagaram. Então, gente, como disse economies, economist, esse nome de é uma das maiores revistas da esquerda globalista.

Eles publicaram agora dia 25 de fevereiro, dia 24 de fevereiro de 2026, STF, a maior corte do Brasil está pega num vasto escândalo e eles têm uma relação muito amável com os líderes dos negócios e fazem na prática o lobby. Gente, o STF só acredita nele hoje, na atual grupo que está na STF, quem é cúmplice, quem é alienado ou que é trouxa. Quem entende direito não é cúmplice. Quem entende de direito não é alienado. Ou que é cidadão normal e tem bom senso, sabe que eles são políticos ali naquelas pessoas que estão ali e que eles não fazem uma justiça faz muito tempo. Eles

fazem lobby pros interesses particulares deles. Só puxar a ficha de cada um deles, a gente sabe. É triste ter que falar deles, Silvio. Eu, como profissional do direito, é uma dor falar tão mal da situação atual do STF. É uma corte. Eu respeito os juízes, mas juízes

que prestam concurso, Silvio, respeito os que prestam concurso e mesmo assim tem quem não presta, mas a maioria dos que prestam concurso são muito corretos. Agora o STF é politiqueiro indicado por politiqueiro para fazer politicagem. É uma vergonha nacional. E nós como sociedade vamos corrigir esse bando de safado mais dia, menos dia. Mesmo que eles tendo o poder de ferrar nossa vida, nós vamos botar eles na linha. Viu.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

a voz da direita.