---
video_title: "Neymar, Endrick, Rayan e companhia estão convocados para a Copa"
video_id: qHG9AWsETv8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHG9AWsETv8
video_date: 2026-05-19T23:00:45+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta-Direita analisa a convocação da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo de 2026. No ataque, a presença de Neymar fez a alegria do povo brasileiro. Além dele, Endrick e Rayan também alegraram o torcedor brasileiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá pros atacantes. É uma galera por aqui. Eh, o é isso que a gente tava falando. Depois nós vamos montar a nossa seleção e e ver como que a gente vai encaixar, né? Porque como nós falamos, é escasso, são escassos os jogadores de meio de campo, o número, muitos atacantes e defensores também nós temos é um belo leque, eu acho, de opções. O

problema fica na meiúca e depois nós vamos montar aí então a nossa seleção. Vamos falando dos atacantes por aqui. Nós tivemos então o Hendrick, que também foi um da, eu particularmente foi o jogador junto com o Neymar que eu mais eh vibrei, fiquei feliz quando o nome. É, primeiro chamado. Foi, foi, pô, foi legal. Martinelli também. o Igor Thiago,

Luís Henrique, o Mateus Cunha, né? O Mateus Cunha que faz uma função muito muito assim e eh do Anchelot é um tanto quanto estratégica também, né? Nós temos mais atacantes, né? Vamos virar a página dos atacantes. Tem o Neymar. O Neymar, cara, foi

impressionante quando o Antielot e o Antielote, vocês repararam que ele tá pegando essa sacanagenzinha brasileira de que ele fala, ele dá, ele deu aquela paradinha, aquele suspense, sorriso, vai, não vai? E e mandou o Neymar depois do, do Mateus Cunha e foi aquela festa toda. Neymar Júnior, Rafinha, Raian. Raian para mim foi uma surpresa, tá? do do dos chamados e o Vini Júnior. Então,

atacantes, Antônio Vinícius aí, fora, então, a surpresa pelo Raian. O que mais te agradou? Quem você levaria no lugar do Rayan ou não? E eu só só vou destacar também a história que falaram do João Pedro, né? que o João Pedro também foi uma das surpresas que acabou sendo cortado, não digo cortado, mas não foi chamado. E ele e o pessoal recordou um

vídeo, uma fala dele falando que ele gostaria muito que o Neymar fosse pra Copa e acabou o Neymar indo no lugar dele, né? Queria tanto que o Neymar fosse que acabou perdendo a vaga justamente para ele, né? Mas que coisa é que o João Pedro acaba entrando muito naquilo que a gente estava discutindo ontem aqui no programa, né? Essa reta final do João Pedro nessa corrida pela Copa do Mundo não tem sido das melhores, ainda que ele tenha recebido o prêmio ontem de melhor jogador do Chelsea na temporada e foi muito regular de fato, durante boa parte da temporada, mas essa reta final dele talvez não tenha sido tão boa, o que não é o caso do Ryan, por exemplo. O Ryan desde que chegou no Bornemf nessa temporada, ele tem 15 jogos, sete gols e duas assistências. E

nos últimos quatro jogos da Premier League, ele anotou três gols e deu uma assistência. Então ele cresceu muito nessa reta final, justamente esse momento decisivo para que o Anchelote pudesse fazer as escolhas dele. Então gosto muito da da escolha do Rayan. Confesso que na minha lista de convocados a princípio não estaria, mas gostei também. Fiquei feliz quando vi o nome dele. É um jogador jovem, vai ter

essa experiência de poder estar numa Copa do Mundo pela primeira vez. >> Você tá falando que ele ficou aliviado porque saiu do Vasco e começou a jogar para caramba. >> Não, que isso, pelo amor de Deus. Desde a época do Vasco ele tava jogando muita bola, tá? Desde a época do Vasco ele chegou a ser convocado, né, quando quando tava no Vasco ainda. E e tá

fazendo uma falta danada inclusive para pra equipe do Vasco. Tudo bem que agora do Vasco com o Rayan ali, ajeitadinho com com Renato Gaucho, mas o Raian ia ser um time que ia dar trabalho, >> não? Raian e Spinelli seria uma dupla de ataque sensacional. É, com certeza traria bons frutos pr pra equipe do Vasco. Mas eu gostei muito de ver a convocação do Rayan. Acho que não vai

para ser titular, obviamente, mas vai poder entrar em alguns jogos e ter essa primeira experiência. E assim como o Beraldo também é um jogador que eu vejo que está sendo preparado para ser titular numa próxima Copa do Mundo ali em 2030, quando vai estar talvez no auge da sua carreira. Eh, com relação ao Neymar, a gente já esperava, né, pelo por essa reta final e porque melhorou fisicamente no nos últimos jogos no Santos, conseguiu ter uma sequência um pouco maior, fez um jogo ruim contra o Curitiba, é verdade, mas ali o Santos todo jogou mal, o time inteiro como um todo, eh, mas conseguiu ter uma sequência positiva, foi bem contra o Bragantino, foi bem na Sul-Americana, nos jogos que fez também. Então acho que isso ajudou a ter essa convocação. E outra, né, o Neymar tem aquele fator também que é o grande ídolo, né, dessa geração atual na nossa seleção. Então

acho que você ter a presença dele ali, por mais que ele não vá ser titular, o Anelot já falou sobre isso, mas você ter uma uma referência ali na nessa seleção atual para esses jogadores, acho que pode ser importante até para tirar um pouco do peso dessa geração que não é uma geração vencedora com a Copa com a seleção brasileira. Então você ter o Neymar ali, além de você ajudar a tirar um pouco esse peso, traz um pouco mais de inspiração, digamos assim, de você contar com a presença dele ali. Então acho que pode ser importante. Não sei se ele vai conseguir jogar os próximos jogos eh pela equipe do Santos, até para se poupar fisicamente para esse momento da da Copa do Mundo. Mas eu acho que das opções de ataque, eu acho que a única que eu senti falta foi o Pedro do Flamengo. Gostaria sim de ter visto o

Pedro nessa ter levado talvez no lugar do Rayan, >> talvez, >> mas eu não sei se ele levaria o Igor Thiago e o Pedro dois noves com essa característica igual semelhante. >> Então eu lembro, acho que foi até você que comentou num dos programas na na última semana que não faria sentido ele ter dois centroavantes no banco de reservas, sendo que ele não utiliza, né, essa formação com centroavantes. Então ele acabou optando pela regularidade ao longo da temporada. O Pedro talvez não tenha começado tão bem o ciclo pré-copa do Mundo. Depois, nessa reta final, ele cresceu. O Igor Thiago desde o começo

tem jogado muita bola, tem feito muitos gols, tanto é que é o vice-artilheiro da Premier League. Não é para qualquer um colocar o Brandford numa competição internacional como o Igor Thiago tem feito. Então acho que ele foi justo na convocação, nessa nessa convocação do Igor Thiago e não do Pedro. Acho que ele foi justo. >> Mas acho que foi o Daniel que falou isso, né? Porque eu sou um defensor do

camisa nove. Eu como um nove raiz caneleiro ruim, mas que fazia gol com canela, joelho, não foi. É. Eu [risadas] sou defensor do nove peão con, então e eu levaria os dois, mas tudo bem. Eu acho que foi o Daniel que falou da da característica do jogador. Mas você

vocês e concordam comigo que tirando assim, sem sem sacanagem aquela aquele pessoal que tem má vontade, aquela esquerdalha doente, o Neymar ter sido convocado, não deu um um ar de união o Brasil aquele parece que agora a Copa do Mundo começou e as pessoas comemorando deu um algo a mais. Eh, eh, pro pros torcedores e pro Brasil. Essa convocação do Neymar >> é o a a convocação do Neymar, ela divide muita opinião, né? Inclusive aqui nas mensagens do WhatsApp, não sei como é que tá no no YouTube, no chat do YouTube, mas pelo WhatsApp é bem dividido. Parte gostaria de ver o Neymar, parte não gostaria de ver. É

meio a meio. Eu só não acho que seja ruim a convocação no Neymar, porque assim, a gente pensa, eh, o fato do Neymar estar na lista dentre os 26, ele tirou o lugar de quem? do João Pedro, que tanto pediu ele >> João Pedro. Então, aí ele tirou o lugar do João Pedro. O João Pedro, sinceramente, quando a gente pensa numa Copa do Mundo, dá para confiar que o João Pedro, o João Pedro é um jogador que não fez nenhum gol com a seleção brasileira, vá de fato fazer a diferença numa Copa? Não.

>> Então assim, se o Neymar tivesse tirado o lugar do Hendrick, que é uma esperança da do futebol brasileiro hoje, tivesse tirado o lugar do Luiz Henrique ou até mesmo do Rayan, aí eu acho que a gente poderia até contestar mais a convocação do Neymar, mas o fato do Neymar estar lá e não ter tirado o lugar de ninguém de peso da seleção, aí eu excluo o Pedro porque para mim Pedro e Neymar são jogadores com características completamente diferentes. O Pedro acho que briga com o Igor Thiago pela posição. O fato do Neymar não ter tirado o lugar de ninguém, eu não consigo falar que o fato do Neymar está lá é é algo ruim. Eu acho que pode ser ruim no pacote Neymar. E aí a sorte do Brasil ter um técnico como Anchelot, se as coisas não darem certo na Copa e a pressão para escalá-lo for muito grande.

E aí isso pode ser algo ruim lá na frente na Copa do Mundo. Mas confiando no Anchelote, como tem como principal característica saber gerir grupos, eu acho que ele vai tirar isso de letra. Se fosse um técnico brasileiro, acho que teria bem mais problemas o fato de ter o Neymar e às vezes o Neymar não jogar, até porque a Copa é um período curto e você tem que tá pronto para jogar toda hora. O Neymar eh vira e mexe, ele tem os problemas físicos dele, inclusive ele saiu lesionado do jogo contra o Coritiba. Eh, então esse é um ponto >> contrariado, né? Porque não era ele que

tinha que sair. >> Então esse acho que é um ponto preocupante do Neymar. é como que o Neymar vai reagir caso ele não jogue. Isso daí só na hora lá pra gente saber como que vai ser. As informações que eu tenho é que houve essa conversa, tá, do do Anchelote, fizeram uma videoconferência em que o Neymar ele ele se prontificou a a ficar no banco sem dar trabalho. Ele sabe que que pode

passar por isso. É uma novidade mesmo pro Neymar, porque o Neymar nunca ficou no banco depois que ele virou profissional e e ganhou a titularidade no Santos quando quando era moleque, mas que que já foi acordado. Não acho que o o Antielot vá cair em pressão para para escalar o Neymar. O Neymar será escalado se realmente ele nos treinamentos eh fizer por onde. Neymar é bem querido pelo grupo. Acho que é um mês de

convivência. Ele não vai colocar tudo a perder, inclusive com com o grupo. Se fosse um torneio maior, um coisa de campeonato, aí eu veria de uma forma. Mas como é uma Copa do Mundo de tiro curto, não acho que o Neymar vá vá esse tipo de trabalho, até porque foi acordado previamente. Agora vocês têm alguma dúvida de que se o técnico do Brasil fosse o Dinis ou o Dorival, o Neymar, claro que iria, mas seria titular da Copa?

>> Nenhuma. >> Seria titular para vocês?Uma dúvida >> com com eles, com ou com o Diniz ou com o o Dorival Júnior, eu tenho certeza que o Neymar seria titular. não concordaria até por pelo momento que viviam os outros jogadores também, mas ele seria titular. Nenhum outro técnico brasileiro ia baixar a cabeça pro Neymar. E

>> automaticamente o o Brasil teria menos chances de conquistar a a Copa do Mundo com esse mesmo time, vamos supor. Mas o Dorival no comando e o Neymar titular, isso aí você acha que abaixaria muitas chances do Brasil ser competitivo e ganhar uma Copa do Mundo? Dá para falar isso? Eu não sei se o fato do Neymar jogar como titular diminuiria a chance do Brasil ganhar a Copa, mas que é fato que com Anchelot aumenta a chance, isso daí não tenha dúvida, né? Anchelot, com todo respeito ao Dorival, Fernando Diniz e qualquer outro técnico brasileiro, o Anchelote tá no nível bem acima do desses treinadores. Pode ser que durante

a Copa do Mundo não dê nada certo. A chance de você perder é muito maior que a chance de você ganhar. E tem um detalhe que eu acho que é importante também, que é a questão de experiência, né? O Anchelote ele pega muito por essa experiência. Isso ficou muito claro na convocação. 15 jogadores que estavam na

Copa de 2022 estão nessa Copa. E às vezes a gente até pode esquecer com o passar do tempo do peso que tem o Mundial. O Brasil se não vencer essa Copa, nunca antes, na história das Copas, o Brasil vai ter ficado tanto tempo ou tantas copas sem vencer. Afinal, já faz 24 anos que o Brasil não vence o Mundial. Então, o peso em cima desses jogadores será muito maior e a cada Copa que o Brasil fica sem ganhar, esse peso vai aumentando. Então eu

também entendo o fato de você levar jogadores mais cascudos, mais experientes e acho que o Antielot passa muito isso nessa convocação que ele fez. >> Nós igualamos os 24 anos da Copa de 94, né? De >> 70 para 94. >> De 70 para 94. Colocamos aí então todos os vocês. Mais uma pergunta pra gente

fechar os atacantes aí. Vamos botar a participação da galera. Eh, que tô vendo que tem bastante participação, o pessoal fal pessoal gostou ou não. Qual que é a enquete de hoje? >> Você está feliz com a convocação de Neymar paraa Copa do Mundo? Sim ou não?

Pode responder aí na nossa enquete e claro, compartilha bastante pra gente ter bastante interação >> daqui a pouquinho. E eu eu gosto de ver mais ou menos o time porque eu acho que o o Angelote ele ele soube esconder bastante assim sobre os momentos. Eu vi que perguntaram para ele, é uma coisa aqui que as pessoas têm curiosidade, sobre o momento em que ele fechou a lista, o momento em que ele decidiu um agente X ou Y ir pra Copa. O Neymar, o que me fica me deixa claro aí que ele tava falando a verdade quando ele disse o seguinte: "O Neymar não precisa ser testado e o Neymar só precisa estar bem fisicamente". Aí ele foi perguntado: "O que é estar bem fisicamente pro Neymar?

Não é jogar melhor ou pior, é ter uma continuidade de jogos. Então eu acho que o Neymar ele teve a sua a sua convocação acertada no Anchelote, não pelo nível de jogo que ele tava apresentando, mas sim pela continuidade em entrar em campo, que realmente o Antielot havia dito isso e eu acho que ele cumpriu a risca na hora de decidir convocar o Neymar, Antônio. >> Exatamente, né? Porque o Neymar durante muito tempo, desde a chegada dele no Santos, ele não conseguia ter uma sequência de atuações, né? quando ele voltou logo no começo, né, do do ano passado, no Campeonato Paulista, conseguiu ter uma sequência boa, acho que de seis ou sete jogos seguidos, depois ele se machuca e dali pra frente ele nunca mais conseguiu ter uma sequência como essa. Nesse ano voltou a

ter essa sequência e tem tido atuações importantes para para ajudar o Santos a conseguir alguns resultados. Foi assim contra o São Lorenzo na Copa Sul-Americana, quando o Santos consegue aquele empate contra o Recoleta nos dois jogos em que o Santos não jogou bem, mas ele fez dois gols. Eh, nas últimas, na partida contra o Bragantino, ele faz um gol e participa do segundo gol do Santos também e faz uma ótima partida naquela ocasião. Eh, contra o Coritiba na Copa do Brasil, o Santos consegue a classificação e ele faz um bom jogo. Então, assim, é essa a sequência que o Anelote tanto cobrava e que nós também brasileiros tanto cobrávamos do Neymar.

É muito importante você ter o principal jogador dessa geração, eh, estando presente num momento tão importante como esse. O Brasil vai entrar muito pressionado para essa Copa do Mundo, como como a gente já falou aqui, são 24 anos sem conseguir uma conquista. O Brasil carece de protagonistas. O Brasil não tem hoje um jogador em que você possa entregar a bola para ele e confiar de que ele vai conseguir fazer alguma coisa. O Neymar tá no seu melhor momento? Não, mas mesmo não estando no

seu melhor momento, além de ser um espelho para essa geração, ele é o único jogador que pode tirar da cartola uma, um lance de genialidade que de repente pode ajudar o Brasil a conseguir um resultado importante. Então é muito importante você ter um cara como esse vivendo um momento assim. Seria muito triste você ver um cara com o talento, com a história, com os títulos, com os números que tem o Neymar, encerrar a carreira da maneira como tá encerrando e sendo escanteado numa numa Copa do Mundo como essa. É a última oportunidade que ele vai ter. Ele vai ser titular? Não

vai ser titular. Vai entrar em alguns jogos e ajudar o Brasil? A gente espera que sim. vai ter os amistosos aí para testar também. A gente não pode esquecer disso, mas eu acho muito importante essa presença dele. Só para finalizar da

minha parte também com relação ao ataque, como é bacana ver o Hendrick também numa Copa do Mundo, né? >> Ah, isso é maravilhoso. >> Nossa, sensacional. >> E acho que ele vem para jogar, tá? Eu não acho que ele, para mim, o Rayan será mais ou menos o Ronaldinho de 94 e o Kaká de 2002, o moleque do Gatore. Com

todo respeito, mas eu acho que o Hendrich, inclusive, se tiver oportunidade, ele é aquele cara que quando ele tem uma oportunidade ele não deixa passar. Exato. >> Eu vejo o Hendrick assim na rotação. >> O Hendrick sim é esse cara para entrar num jogo e decidir ele. Sim, eu vejo com essa condição e com essa característica.

Tanto que fez isso contra a seleção da Croácia, contra a seleção da Inglaterra no amistoso, contra a seleção da Espanha também quando jogou no Bernabeu naquele empate 3 a tr. Ele sim é aquele jogador que a coisa tá difícil, não tá dando certo, coloca o menino pro jogo que ele vai para cima independente de quem for. Eu fico muito feliz com a convocação do do Hendrick. Acho que é um jogador que já está pronto para jogar essa Copa do Mundo, diferente, por exemplo, do Ryan, que eu vejo mais preparado para 2030. O Hendrick também para 2030 vai ser muito importante, mas para esse ciclo também já tá pronto, já tá preparado. Mostra

isso no Lyon nos poucos jogos que teve oportunidade no Real Madrid também mostrou isso. >> Pessoal se esquece, acha que ele não jogou nada, ele foi embora. Ele jogou no Real Madrid. Para mim ele foi sacaneado lá. É, exatamente. Tanto é que o próprio

Antil quando dá o conselho para ele ir pro Lon para poder jogar, é pensando nisso, foi pro Lyon, tá jogando bola, tá jogando muito bem no campeonato francês. No meu time, o Hendrick seria titular na seleção brasileira. Não sei se o Antilot também pensa dessa forma, mas é um jogador de confiança e tenho certeza de que se tiver as oportunidades que merece vai arrebentar nessa Copa do Mundo. >> Daniel, pra gente fechar atacantes, eu fico triste, chateado pelo Santos, porque eu imagino o seguinte. Imaginem vocês se o Neymar tivesse alguma garantia de que ele não se machucaria até a a Copa do Mundo, eu tenho certeza que os próximos jogos ele leve e com essa convocação ele ia destruir, >> eu acho.

>> É, pode ser. É que também são poucos jogos, né? Se eu não me engano, o Santos pega o San Lourenço agora na quarta-feira, o Neymar não vai jogar porque já sentiu o domingo. Pega o Grêmio no final de semana e tem mais um jogo da Sul-Americana que é contra o Cuenca, se >> contra o Deportivo Cuenca. A informação que eu tenho, inclusive, é que se o Santos chegar com chances de classificação, que eu acho muito difícil, mas se acontecer o Neymar pode estar, não quer dizer que vai estar, mas pode estar à disposição do Cuca. E aí

depois no outro jogo, já no final de semana da data da ida, né, pro pros amistosos. Então, eh, tem pouco tempo pro Neymar, mas acho que contra o Cuenca é uma possibilidade de de jogar até para ser uma despedida dele, do Santos da Copa do Mundo. E a gente até não sabe, né, se o se o Neymar vai continuar no Santos depois da Copa do Mundo. É uma dúvida que fica eh para tanto pro Santos como também pro Neymar. >> Cara, esses caras do Cuenca, esses fazendeiros, eles vão querer fazer o nome e falar: "Eu fui o cara que tirei o Neymar da Copa". Pelo amor de Deus,

cara. Os car não faça isso não. >> Duvido. Eu não duvido. >> Não faça isso não. Os caras vão caçar o

Neymar no campo. O Neymar não. Eu acho agora também pra gente ver, você vê que uma coisa puxa outra, né? Já vamos então antes da da participação no pessoal falar um pouquinho também sobre a cabeça do jogador, porque a gente tá falando do Neymar, se ele poderia ser aproveitado ou não nos próximos jogos, esses que restam três pro Santos. eh sobre a cabeça de quem foi chamado e quem não foi chamado. Vocês acreditam que o

atleta ele consegue jogar, entrar numa dividida da mesma forma que ele entraria, sendo que ele tá a três rodadas de está numa Copa do Mundo, o sonho de qualquer jogador >> é complicado. A gente tem debatido muito isso com relação a Palmeiras e Flamengo, que são times que tem muitos jogadores que vão disputar a Copa do Mundo, seja pela seleção brasileira, no caso do Flamengo, ou por seleções estrangeiras, que também é o caso do Flamengo e do Palmeiras, né? Será que esses caras não estão jogando tudo aquilo que poderiam por medo de perder uma Copa do Mundo? Será que o Memphis quando estava jogando, né, no Corinthians não vinha apresentando aquele futebol que a gente já viu ele apresentar, porque ele tá querendo muito jogar essa Copa do Mundo e tem medo de se lesionar eh as vésperas da competição. Então eu acho que isso é um fator que acaba mexendo muito, ao mesmo tempo em que assim e é uma coisa que mexe com a cabeça do jogador, que faz ele ter aquela vontade de jogar, de mostrar serviço, mas ao mesmo tempo ele pensa: "Putz, será que se eu colocar o pé nessa dividida aqui e acontecer alguma coisa, será que eu me recupero a tempo? Você que é um carniceiro de

primeira no futebol, [risadas] você colocaria o pé da mesma forma? E >> você teria aquela gana de quebrar alguém? Se eu vou pegar esse cara que tá na Copa do Mundo, eu vou me consagrar em cima dele, vou dar um carrinho que vai ser a capa do jornal. Você faria isso? >> Prim, primeiro que esse negócio de carniceiro é uma lenda urbana que inventaram aqui. As poucas pessoas que

me que me viram jogando futebol inventaram essa coisa aí. Mas eu jamais pensaria, teria um pensamento como esse de querer tirar alguém da Copa do Mundo principal. >> Mas você tiraria o pé se numa dividida, sendo sendo sincero? >> Sendo sincero, pensando em qual? Eu acho que sim. Eu acho que sim, porque

é um momento único, né, na na carreira de um jogador, principalmente quem vai ter essa chance pela primeira vez. Então eu acho que é >> envolve sonho, envolve dinheiro, envolve uma porrada de coisa, cara. >> É, e mesmo os jogadores que já tiveram essa experiência de copa, o Neymar tava chorando no hino nacional contra o Coritiba, né, apesar de eu ter achado um exagero e tudo mais, mas é uma coisa que mexe, né? ele tava nessa expectativa, vai ser convocado, não vai ser convocado. Então é uma coisa que mexe muito com o emocional do jogador. Eu

acho que isso acaba sendo inconsciente até. Não que você pensa assim, vou tirar o pé, mas no momento ali, no calor do jogo, você acaba pensando num jogo que tá muito pegado, disputado, você pensa: "Putz, se eu colocar o pé aqui de repente, olha os jogadores que estão se machucando aí agora". Acho que acho que é muito difícil não fazer isso, né? E eu, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.