---
video_title: "Colômbia foi a melhor seleção da estreia? Ponta Direita debate"
video_id: zfQGi2EGxIY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zfQGi2EGxIY
video_date: 2026-06-18T22:30:02+00:00
video_description: |
  A seleção colombiana fez uma boa estreia e venceu o Uzbequistão por 3 a 1 na primeira rodada de seu grupo na Copa. Mas será que foi a melhor estreia da competição até aqui? Ponta Direita repercute.
---
Vinícius, vamos fazer o seguinte, vamos eh a gente vai trazer um saldo da primeira rodada, vamos começar com o jogo de ontem, que aí a gente fecha, foi o fechamento aí da primeira rodada da fase de grupos dessa Copa do Mundo. E tivemos também a última estreia de um Sul-Americano que foi fechando a rodada. Colômbia 3, Uzbekistão zer. Você gostou do que você viu na Colômbia? Teve um gol aí 3 a 1. Às vezes fica aquele 3 a 1

mentiroso, né? aquele 3 a 1, que foi um golzinho no final e tudo. Foi e a Colômbia, ela deu um belo cartão aí de entrada na Copa do Mundo. Deixou uma boa impressão para você ou não, Antônio? >> Eu acho que deixou sim uma boa impressão. Não foi uma partida

esplendorosa da seleção colombiana que até teve algumas dificuldades para conseguir abrir o placar durante o primeiro tempo, mas foi um time que não passou susto, né, digamos assim, eh, sofreu o empate em determinado momento do segundo tempo, é verdade, mas em todo, durante toda a partida teve o controle do jogo, né, e fez o que tinha que fazer. pegou uma seleção inferior que tava jogando na Copa do Mundo pela primeira vez e tem boas peças na seleção da Colômbia que jogaram ontem muito bem. O Luiz Dias, por exemplo, que talvez seja o principal jogador hoje dessa seleção, joga no Bayern de Munique, fez uma excelente partida, deu uma assistência espetacular pro primeiro gol da seleção colombiana, depois ele faz o segundo, participa também do terceiro gol, fez um baita jogo. O John Arias do Palmeiras ontem também jogou muita bola, principalmente no primeiro tempo, todas as jogadas de ataque da seleção colombiana passavam pelo pé dele. Ramis Rodriguez ontem um pouco mais apagado, mas é um jogador que tecnicamente, taticamente é importante também para essa seleção. a gente sabe que com a

camisa da seleção colombiana ele eh tem apresentado boas atuações, então deixou um bom cartão de visitas. Não, não deve ser uma seleção que vai sofrer durante essa primeira fase. Acredito que vai sim conseguir a classificação e soube se aproveitar de uma situação eh causada por Portugal, que todo mundo esperava que Portugal venceria a República Democrática do Congo e não fez a sua parte. Então, a Colômbia agora tem tudo aí para conseguir eh se manter na primeira colocação do grupo. Vai ter aí no confronto direto com Portugal, é verdade, mas Portugal nos últimos jogos que fez, mesmo nos amistosos, tem ido mal e a Colômbia tem ido muito bem, então vai caminhando a bons passos. Aí

deu um bom primeiro passo para tentar se classificar em primeiro e cair num chaveamento menos complicado. >> Daniel Martin, você acha que e eh dá pra gente realmente chegar à conclusão de que a Colômbia virou a a favorita aí desse grupo pela performance de Portugal e pela performance da Colômbia ontem? Não, acho que não. É primeira rodada, Portugal tem que melhorar muito. Foi muito decepcionante o jogo que Portugal fez contra a seleção do Congo. Só que

acho que a gente também não pode eh ser tão resultadista assim em uma rodada definir o futuro das seleções. >> Tipo, você discorda visceralmente do do Antônio e tá dizendo que ele é resultadista, né? >> Tô resultadista. Não pode ser tão resultadista assim. E a seleção debeistão e estreando [limpando a garganta] em Copa do Mundo.

A seleção da Colômbia jogou em casa. Foi espetacular a festa que a que a torcida da Colômbia fez no México ontem e confirmou a vitória. Portugal foi uma decepção, mas não dá, acho que não dá para dizer que no jogo Colômbal, Colômbia seja a favorita. Pelo outro lado, acho que Portugal tem que dar uma resposta contra a Colômbia depois da péssima atuação que teve ontem. >> Foi uma bela aí atuação da Colômbia. Foi

um belo eh a gente nós estávamos até a rodada da Argentina sem Sul-Americanos ganhando. A gente pode comparar aí a a atuação da Colômbia, não com a da Argentina, que eu acho que a da Argentina eh foi mais vistosa, mas seria um dos melhores aí ou das melhores estreias da América do Sul na Copa. Júlio. >> Ah, foi, né? Porque foi o o junto com a Argentina o único Sul-Americano que ganhou, né? que o Uruguai empatou, o

Brasil empatou, o Paraguai perdeu e o Equador também foi derrotado. Acho que dá para dizer, foi uma boa estreia, foi teve uma colaboração da seleção de Portugal que não conseguiu os três pontos na primeira rodada, por isso a Colômbia já larga na frente. Talvez um duelo contra Portugal aí, um empatezinho pode garantir o primeiro lugar pra seleção da Colômbia, que não é uma seleção ruim. Eu destaquei nos programas iniciais que a gente falava sobre a Copa do Mundo, que a seleção da Colômbia é uma seleção interessante, tem um ataque muito bom. tem uma defesa. Eu acho que o

problema da Colômbia é o goleiro, né? Vocês viram o gol que o goleiro da Colômbia tomou ontem, né? >> Fortes emoções ontem o goleirão da Colômbia no jogo. Acho que a defesa tem um alguns pontos fracos, mas o meio-coampo e o ataque da Colômbia é uma é um ataque, um meio-campo muito bom e vai dar trabalho nessa Copa do Mundo. Bom resultado pra Colômbia. Lanzaroni,

você já imaginou a sua anal portuguesa? como >> a sua anal portuguesa empatando de repente o o jogo com a Colômbia ou perdendo para a Colômbia, empatando para o Uzbekistão, >> isso não vai acontecer. Eh, >> tem certeza? Primeiro que eu não tenho nal nenhuma >> não. Nal portuguesa não, mas não tenho >> segundo ponto, eh, Portugal não vai perder do do Uzbekistão. É, é mais

complicado falar o nome dele do que ganhar deles. E terceiro ponto, é dá sim para imaginar o empate entre Colômb e Portugal, porque mesmo eu falando aqui anteriormente, e não negam a minha análise, para mim ainda Portugal tem tudo para se recuperar na Copa do Mundo, fazer uma grande Copa do Mundo, chegar à final e ser campeã mundial. Só que precisa mostrar a bola que deixou de mostrar nesta primeira rodada. Só que vai precisar ganhar da Colômbia, porque se for segunda do seu grupo muda o chaveamento de Portugal. E aí, na minha opinião, pega um chaveamento bem mais complicado e aí já seria uma sequência. Espanha, França mais a final.

Então é, tem um um caminho melhor, na minha opinião, se for a primeira do do seu grupo. É claro que muita coisa pode mudar e tudo mais, mas as projeções que eu faço precisa vencer sim a Colômbia na última rodada. Só que é um jogo perigoso. É, é, é um jogo onde a gente viu ontem a seleção colombiana com as suas falhas, principalmente defensivas, o goleiro. Não gosto nem um pouco a presença da falhas defensivas, mas o meio-coampo e o ataque da Colômbia são extremamente envolventes. O Luiz Dias fez grande

partida. Eh, você tem um cara eh, eh, você tem jogadores ofensivos, pontas, que que dão muita amplitude e podem mudar jogo eh qualquer partida a nível da Copa do Mundo. É, eu gosto muito da seleção colombiana na parte ofensiva e pode sim fazer um jogo e empatar ou até vencer a equipe de Portugal e complicar ainda mais a seleção portuguesa que foi ao lado na minha na vou vou vou até refazer aqui minha minha fala. Seleção portuguesa foi a grande derrotada dessa primeira rodada. Foi quem mais ficou devendo, mais do que a seleção brasileira, eh mais do que a Espanha. Para mim,

Portugal foi quem mais ficou devendo nessa primeira rodada. Foi a grande decepção. >> Vamos então fazer por aqui e um pequeno balanço sobre essa primeira rodada, porque ontem fechamos então a primeira rodada, a fase de grupos, todas as equipes, todos os times jogaram, dá pra gente ter uma noção, isso é claro, de primeira rodada, muita coisa ainda vai acontecer, muita coisa ainda vai mudar. Eu só queria trazer antes da gente tocar eh nos assuntos sobre rodada, quem foi melhor, quem não foi, quem decepcionou, trazendo um ranking que me chamou atenção algumas colocações do ranking da FIFA. Gente, é por isso que eu sou um cara que, por exemplo, eu não levo muita fé no A gente até tava debatendo, acho que eu e o Lanzone, sobre Senegal ser a 10ª do ranking, na verdade é 15ª. É,

Senegal é 15ª do ranking da FIFA, mas para mim tá claramente entre os 10 melhores, as 10 melhores seleções do mundo. >> E aí, ó, tem outra, por exemplo, a 16ª colocação é ocupada pelo Uruguai, tá gente? A 20ª pelo Irã, a 23ª Equador, 24ª Áustria, 27ª Austrália. Por que que eu trouxe isso? Porque todas essas equipes estão à frente, por exemplo, da Noruega, que é a 31ª colocada. Não tem

sentido. A Noruega tá atrás eh eh de Uruguai, Irã, Equador, Áustria e Austrália. Por isso eu acho o ranking uma grande aberração. Nunca levei muita fé em ranking por causa disso. O ranking não diz realmente o que vai acontecer, principalmente numa Copa do Mundo, que é um campeonato de um tiro curto, em que se ela for realizada agora para mim terar um resultado, em dezembro teria um outro diferente, dependendo das circunstâncias. Então esse negócio de

ranking é uma coisa muito, >> é um negócio muito maluco, mas dá para entender porque a Noruega tá aí, né? Faz tempo que não joga uma Copa do Mundo. O >> o ranking, primeiro a gente precisa entender o que que é o ranking da FIFA, né? O ranking da FIFA é o ranking da FIFA, todo jogo ele vale alguma coisa, seja amistoso, Copa do Mundo, Copa América, Eurocopa. Então, toda partida que uma seleção entra em campo vai pontuar ou vai ganhar ponto ou vai perder ponto. Inclusive durante a Copa,

a FIFA agora tem adotado a prática de atualização diária do ranking. Então, por exemplo, o Brasil começou a Copa em sexto e agora está em quinto. Marrocos começou a Copa em sétimo e agora está em sexto. Esse é um ponto. Por que que algumas seleções, é, por exemplo, o Irã, Uruguai ou algumas seleções da da África, podem estar à frente de outras seleções, como a Noruega, porque o nível de competição do futebol que a Noruega enfrenta na Europa é às vezes mais forte e é mais forte do que, por exemplo, o Irã enfrenta na Ásia. Então, o Irã tende

a vencer os seus adversários mais que a Noruega. >> Só que o ranking ele não leva isso em consideração. E como o Júlio bem trouxe, a Copa do Mundo ela vale muito ponto. A Noruega não joga uma Copa desde 98. Então, com o tempo, ela passou a perder espaço no ranking da FIFA, apesar de que no momento a Noruega, sem dúvida nenhuma, é melhor do que o Uruguai, é melhor do que o Irã e outras seleções também. Então o rank a gente não pode

tirar eh levar ele nem a ferra e fogo. O que tá no rank ali é verdade, porque ele mostra, não mostra o raio X da seleção do momento. Só que aí precisa entender também todo o contexto que envolve o rank, que ele pega a média de acordo com o passar do tempo. >> Exato. É por isso que vai ter uma seleção às vezes ali, o Panamá. Se o

Panamá ganhar tudo na região dele, que é inexpressiva para pro futebol mundial, ele vai ficar à frente de muito europeu que tem quem tem muito muitos confrontos bem mais difíceis para para realizar. Por isso que o ranking é uma coisa que eu não consigo entender. >> Sim, ainda mais as eliminatórias, só para ex o exemplo que você deu do Panamá, nas eliminatórias da Copa desse ano, Estados Unidos, México e Canadá, que são as três principais seleções da Concacaf, que é América do Norte, América Central, não jogaram as eliminatórias. Então, o nível que Panamá, eh, Curaçal, que estão na Copa do Mundo agora, eh, e foram exigidos durante a Copa, o Haiti foram exigidos durante a Copa, são menores do que habitualmente. Então, essas seleções, são seleções fracas, acabaram pontuando bem no ranking. Só para que eu acho que

é justo fazer esse detalhamento, eh, partidas da Europa, da da das eliminatórias europeias tem peso maior do que partidas de outros continentes. Mas o que acontece é lá, eles não jogam só eliminatórias da Copa do Mundo. Eles jogam eliminatórias da Euron e jogam a Liga das Nações e esses jogos têm pesos menores. Então é é pra gente ranking. É, o ranking ele condiz a realidade até ali a 10ª posição, 16ª pode ver, podem ver, não vai aparecer nunca um Irã, um Panamá, por mais dominante seja na região ali entre os 10, eh, né, agora dos 10, dos 15 para cima, aí já é algo que não condiz a realidade, na minha opinião.

Para mim, a Alemanha que aparece em 10º jogando e a Bélgica que são oitavo e nono. Vou mais além, que é na minha opinião, vai ter gente que vai discordar e respeito. Senegal joga mais hoje do que a Bélgica, tenho certeza. E joga mais do que a Holanda. Eu não, na minha opinião.

>> Você prefere pegar a Holanda no mata-mata? Que Senegal? >> Prefiro Senegal. prefere pegar a Senegal do que a Bélgica. >> Senegal é ao lado de Marrocos, você pode discutir.

>> Eu não. >> Vai ser aí, ó. >> Um um ladinho do outro, quem é a melhor seleção africana? >> Acho que >> tanto que você olha como que foi a final da Copa de Nação. >> Tudo bem, mas não dá para comparar você pegar Marrocos e Senegal numa num mata mata de Copa do Mundo do que você pegar a Holanda ou pegar Alemanha ou pegar Bélgica.

>> Não, eu não coloquei a Alemanha nessa, >> tá? Bélgica que seja Bélgica Holanda. >> Bélgica Holanda. Para mim, eu eu prefiro pegar Bélgica. Tu >> assina, tu assina Bélgica e Holanda invés de Senegal.

>> Agora >> eu tô com lança dessa, hein. Eu tô com Só para dar um exemplo que eu acho até discutível com a Holanda. Não, >> deixa eu só separar nossa rede por aqui, ó. A gente continua no YouTube e já voltamos também pelo rádio. Quem que vai?

>> Não, só para dar um exemplo claro de ranking, que eu acho que é um exemplo legal. No ranking da Libertadores, por exemplo, da Comeball, os times do Uruguai, por exemplo, Penharol, tá sempre entre os 10 melhores. Por quê? Porque ele vai bem no país dele, é um dos principais, toda hora joga Libertadores, ganha um pontinho outro aqui, tá sempre pontuando. >> E tem a história do ranking histórico.

>> E o rank histórico. E você pega o time do do Penharol hoje, só para dar um exemplo do Penharol, é horrível, mas tá bem pontuada no ranking, porque o ranking ele não mostra, ele faz, ele tudo que você coloca que o time joga, ele vai pontuando, mas não mostra necessariamente, não reflete o futebol do momento. Só para dar esse exemplo que eu acho que é um gancho legal aí. Histórgo tem 1/3 na nota, isso ajuda nacional. O Penharol.