---
video_title: "Jorge Messias chega a 48 votos por vaga no STF, diz O Globo"
video_id: Cu0jsfXjjOU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cu0jsfXjjOU
video_date: 2026-04-13T19:30:01+00:00
video_description: |
  O Jorge Messias conta atualmente com 48 votos favoráveis para assumir uma cadeira no Supremo Tribunal Federal, segundo levantamentos feitos com lideranças tanto do governo quanto da oposição. A sabatina, agendada pelo presidente do Senado, Davi Alcolumbre, para o dia 29 — véspera da votação do veto relacionado à dosimetria dos condenados pela tentativa de golpe de Estado — deve registrar alta presença de senadores, cenário que, neste momento, beneficia o indicado. Para ter o nome aprovado, é necessário o apoio de pelo menos 41 dos 81 senadores.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Wellington Barros trazendo informação. Pois não Barros. Pitolle, trago agora um destaque do portal do jornal O Globo, que diz o seguinte: o advogado geral da União, Jorge Messias, tem hoje 48 votos para se tornar o 11º ministro do Supremo Tribunal Federal, de acordo com tabulações obtidas pelo jornal junto a líderes do governo e da oposição. A sabatina marcada pelo presidente da Viol Columbre para o dia 29 de abril, um dia antes da votação do veto à dosimetria dos condenados de 8 de janeiro, deverá ter um quórum alto, o que hoje favoreceria Jorge Messias. Para ser aprovado, indicado precisa ter o apoio de 41 senadores. É um quadro completamente

diferente do dezembro, quando Messias foi indicado e um ressentido Davial Columbia ameaçou sabatiná-lo em menos de duas semanas. Você vai se recordar disso. A época o Messias mal chegava a 30 votos. Os 5 meses na chuva, no entanto, ajudaram o advogado geral da União a quebrar resistência junto resistências, né, junto a senadores na Câmara Alta. Com a ajuda decisiva dos dois ministros indicados pelo governo Bolsonaro, André Mendonç e Cássio Nunes Max, Messias tem hoje votos nos oposicionistas PL, PPP e União Brasil.

Pitólio é uma conta feita, portanto, pelos líderes partidários, não é aquela informação que nós falamos aqui na semana passada de senadores que já declararam voto, não é isso? Eh, eles fizeram uma tabulação dos senadores que irão votar, mas que às vezes nem declararam ainda se vão ou não, se vão votar a favor ou contra. >> Tem um site, >> tem o site. Eu vou passar de novo aqui pro pro Edson. Eh, mas ocorre o seguinte, Pitol, essa tabulação feita pelos senadores eh e citada aqui pelo jornal O Globo, ela independe dessa votação ou pelo menos desse placar que nós estamos divulgando em relação de quem já se posicionou contra ou a favor, até porque a votação lá no dia, né, a votação no plenário, nãoc, mas no plenário, é uma votação secreta. Os

senadores podem votar eh como bem entender. E aí depois para você conseguir eh identificar quais são os votos, é impossível. Então, a na análise desses líderes partidários, ele já teria 48 votos, portanto sete votos a mais do que o necessário para aprovação no plenário do Senado. Naquele site que nós mostramos, que eu encaminhei paraa nossa produção agora aí novamente, que é o voto dos senadores, eh ele conta 23 votos contrários, 32 indefinidos e 26 votos favoráveis à indicação do advogado geral da União para o Supremo. Então, continua como estava na semana passada, pelo menos no placar e desse portal. Mas

repito, essa informação divulgada pelo Globo não é de quem já declarou o voto. Tem muita gente que tá que consta nos indefinidos e que pode já ter anunciado que irá votar em Jorge Messias, pelo menos os bastidores. >> Barço, eu estive com o senador Magno Malta sábado em Porto Alegre. Magno tá num processo de recuperação da saúde e a gente ora todos os dias pelo senador Magno Malta. Mas Barros, eu vou lhe dizer, quando ele fala de da aprovação de Messias, mas fala com uma tristeza, sabe, com aperto, você vê o Magno Malta incomodado e que muito provavelmente desejo eu na Sabatina e certamente fará, conhecendo um pouco desse meu amigo querido senador Magno Malta, vai lavar nossa alma na sabatina. Mas qual o

problema? Pouco importa. Infelizmente, quando a gente fala do nosso querido Magno Malta, a gente tá falando de um único, um guerreiro, só ele, girão, quem mais? Para lutar, para defender, para dizer o seguinte: "O senhor apoiou, o senhor foi o primeiro a pedir a prisão preventiva de inocentes e o cara vai passar." Agora imagine você, meu amigo, o que rolou para esse acordo de fato ser formalizado. Por quê? Se o cara tinha 30

votos até outro dia, precisa de 41. E já estamos em 48. Eu posso imaginar que o atraso promovido pelo Davi Columbre não foi para sacanear o Lula. Foi um prazo, foi um prazo estipulado para facilitar a vida do Messias para ele se articular, para ele poder fazer os acordos, para poder negociar de fato. E olha onde a gente tá de novo.

Lula, Lula, Zanim, Flávio Dino e Jorge Beias, o garoto de recado. é para destruir ou não é? O Lula que disse que não havia nada de questão pessoal relacionada à escolha de um ministro do Supremo, entrega o Brasil desse jeito. Lula que escolhe o seu advogado, o mais comunista e o seu garoto de recado. É assim que se destrói a imagem de uma instituição. Pois Dom Barros.

Pitóleo, é importante destacar aqui que eu citei, por exemplo, o André Mendonça e também o Cársio Nunes Marques, que estariam fazendo, pelo menos nos bastidores, um trabalho de cabos eleitorais aí do Jorge Messias. Agora aparece também o Gilmar Mendes, ele fez uma publicação ontem nas redes sociais, é extensa, não vou ler toda, mas ele eh ressalta aqui a trajetória do serviço público de Jorge Messias e destaca que ele exerceu funções de elevadas responsabilidades eh junto a órgãos. Agora chama atenção, Pitôlei, uma informação de bastidores que circulou nesse final de semana de que a esses ministros estariam pedindo voto, pelo menos o André Mendonça, no caso, eh, pedindo votos ao Jorge Messias, porque, segundo o ministro, o Jorge ele, por ser eh, evangélico, né, ele é da igreja batista, ele seria um ministro, uma indicação pro Supremo que votaria contra pautas como ideologia de gênero, liberação das drogas, >> cara. Inocente, >> exatamente. Eh, essa é a avaliação, pelo menos do André Mendonça, nos bastidores.

E o André Mendonça, segundo essas informações de bastidores, e aqui não é coisa nossa, é inclusive até divulgada pelo portal da do Globo, ele estaria trabalhando eh junto à bancada eh evangélica na no Congresso para pela aprovação do eh ministro do AGU para o ministério, ou melhor, para o Supremo Tribunal Federal, estaria trabalhando em prol eh de pedir votos, eh melhor dizendo assim, da melhor forma eh por Jorge Messias. estaria numa num trabalho grande de corpo a corpo aí com quem vota que são os senadores. >> Tá fácil de confiar no André Mendonça, hein? Que merda.