---
video_title: "A reunião entre Flávio e Trump"
video_id: tEPZE7nG7vs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tEPZE7nG7vs
video_date: 2026-05-28T10:52:05+00:00
video_description: |
  O jornalista e apresentador do Radar Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, fala sobre a reunião entre o senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, e o presidente dos EUA, Donald Trump.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Antes da gente entrar em toda a pauta mais eh do dia, todas as notícias que estão nas manchetes dos portais nesta quarta-feira, eu queria ainda falar um pouco sobre a reunião entre o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato da direita à presidência da República e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A foto que aparece aí na sua tela, para você que tá com a gente em vídeo, é a foto que Lula não tem. Essa imagem o Lula não trouxe na bagagem quando voltou pro Brasil. Flávio Bolsonaro tem essa foto. A foto na Casa Branca, onde muita gente até os 45 do segundo tempo tentou alardear que não teria reunião, que não tava confirmada, não ia ter encontro. Imagine o

presidente dos Estados Unidos abrir 1 hora, 1 hora 40 na sua agenda para receber o senador Flávio Bolsonaro. Sim. As portas da Casa Branca estão abertas paraa família Bolsonaro. Lá estavam dois filhos do presidente Jair Bolsonaro, maior líder político da América Latina. E Donald Trump fez questão de perguntar a Flávio, Eduardo, Paulo Figueiredo também estava lá, foi um dos responsáveis por esta agenda importante, fez questão de perguntar como anda seu pai, como anda seu pai que no Brasil está preso por um crime impossível nesse momento em regime domiciliar, numa naquilo que Alexandre de Mor Morais, o seu Algoz, entende que é uma concessão por conta do estado de saúde. Então, eh,

essa é a imagem que Flávio Bolsonaro vai trazer na bagagem que Lula não trouxe, que Lula foi buscar nos Estados Unidos e usou todas as ferramentas possíveis, os caminhos, mecanismos formais, diplomáticos da diplomacia brasileira para tentar uma agenda com Trump e depois buscar a foto que não saiu. teve de cancelar uma entrevista antes da reunião com Trump, quando estava lá. Depois organizou uma conversa com jornalistas, barrou alguns correspondentes, alguns jornalistas, tudo é sempre filtrado, é a imprensa permitida que pode questionar o Lula da Silva e ali, visivelmente, visivelmente desconfortável respondeu as perguntas. Para finalizar, um outro ponto que não posso deixar escapar na abertura do programa de hoje. A embaixada brasileira se recusou a abrir as portas para um senador da República que solicitou o uso da embaixada brasileira para atender os jornalistas e correspondentes internacionais depois de uma conversa, depois de uma reunião com ninguém menos do que o presidente dos Estados Unidos.

Então, atenção, é a embaixada brasileira nos Estados Unidos que não atendeu a um pedido de um senador da República brasileiro que se reuniu com o presidente dos Estados Unidos na Casa Branca. Foi isso que aconteceu. E por quê? Primeiro, a desculpa esfarrapada. Ah, foi um convite que chegou às pressas, foi tudo muito corrido. Depois, cadê o papel? Cadê o

pedaço de papel com carimbo do Senado de que se tratava de uma missão diplomática oficial? Pera aí. As embaixadas brasileiras no governo do PT recebem até ator, até quem a Janja convida para passear no exterior. Recebe o ator Fábio Porchá, a imagem tá aí na sua tela, que entrou na embaixada de Roma para gravar vídeo ironizando à direita para fazer política dentro da embaixada de Roma. O Fábio Porchá pode, a Jan já pode viajar, levar quem quiser, tá tudo bem. Agora um senador da

República não pode. A embaixada brasileira é a extensão do país, não é a representação do PT. A embaixada brasileira não é comité do Lula, não é para ser usada ideologicamente. Então que fique claro que houve essa negativa. O que houve foi politicagem, foi política praticada lá fora por aqueles que entenderam que aquela foto seria complicada para Lula, a foto de Flávio Bolsonaro com o presidente Donald Trump e que o encontro talvez de Flávio Bolsonaro com outras autoridades americanas pode agravar ainda mais essa dor de cabeça para Lula, Porque se Flávio Bolsonaro conversar nas próximas horas com Marco Rúbio sobre segurança pública, eles vão conversar sobre tudo aquilo que o PT e Lula não querem conversar com os Estados Unidos. E o nome disso é

narcoterrorismo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita