---
video_title: "Polícia federal aponta esquema de 2 milhões para influenciadores atacarem Banco central"
video_id: cWm_6XmXpns
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cWm_6XmXpns
video_date: 2026-07-10T12:30:16+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal afirma que uma organização criminosa atribuída ao banqueiro Daniel Vorcaro pagava influenciadores digitais para publicar ataques ao Banco Central nas redes sociais, com ofertas que chegavam a R$ 2 milhões. A informação consta de decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), que autorizou uma nova fase da Operação Compliance Zero e mandados de busca e apreensão contra um publicitário apontado como articulador do suposto esquema.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos lá. Começamos por hoje. Barros >> Pitol, eu quero trazer uma começar com uma informação que eu acho que é importante e em relação ao Daniel Vorcaro. Na verdade, uma informação de ontem à noite e acho que vale a pena a gente discutir aqui. Ptolle, a Polícia Federal afirma que uma organização criminosa atribuída ao banqueiro Daniel Vorcaro pagava influenciadores digitais para atacar o Banco Central nas redes sociais. Isso a gente já discutiu já há

alguns meses atrás. Então, Barros, eu vi essa notícia, eu achei que era velha. >> Não, não é. Sabe por quê? >> Até então, a informação de que tinha lá o Thiago da MIT, que era uma uma empresa que >> Thiago, sobrenome dele é >> é Thiago Miranda.

>> E aí ele fazia ali trazia os influenciadores para pagava os influenciadores para fazer o trabalho pro Daniel Vorcaro para beneficiar o Banco Master. Só que o que não tinha chegado ainda a público, Ptoli, era o valor dessa negociação. Teve gente que falou que recebeu, teria recebido proposta de 400.000, de 200.000, 2 milhões.

>> Agora chega essa informação de que as pesso de que os influenciadores teriam recebido R milhões deais para esse tipo de trabalho. É, a informação consta de decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal assinada ontem que deflagrou mais uma fase da operação compliance zero. O ministro autorizou busque apreensão contra o publicitário Thiago Miranda, apontado pela Polícia Federal como principal articulador desse esquema. A operação de propaganda tinha até nome projeto DV, que são as iniciais do Daniel Vorcaro. Segundo a defesa do publicitário Miranda, a atuação profissional dele sempre foi pautada pela legalidade, transparência, respeito às instituições, blá blá blá. Em nota, o

advogado dele diz que ele não praticou o ato criminoso e que não participou de condutas voltadas a intimidar, coagir, constranger ou violar direitos de terceiros. Segundo a Polícia Federal, o grupo procurava influenciadores e jornalistas com propostas de contrato. O objetivo era, claro, publicar conteúdos favoráveis ao Banco Master e questionar a liquidação do banco pelo Banco Central. antes de saber do que se tratava o contrato, precisava eh o contratante, no caso, contratado, no caso, né, a pessoa, o influenciador ou jornalista, precisava assinar ali um acordo de confidencialidade e a multa por quebra de sigilo era R$ 800.000.

Então, antes de saber o tema, o influenciador que era contatado ou o jornalista que tava ali discutindo o contrato, ele tinha que assinar um um acordo de confidencialidade que ele não poderia vazar as informações sobre esse contato, mesmo que ele não aceitasse a proposta. Só depois da assinatura do trabalho era revelado, segundo a fonte da polícia, segundo a Polícia Federal informou ontem. E o um do das pessoas que foi ouvida pela PF, inclusive já foi ouvido aqui pela Auri Verde também, o vereador Rony Gabriel Ptoli. Ele já falou conosco e disse que um representante de uma empresa ofereceu um trabalho de gerenciamento de reputação para um importante executivo. E aí seria o Daniel Vorcaro. E esse esse e evento

já nós já divulgamos aqui há algumas semanas, inclusive entrevistamos o Rony e Gabriel e ele veio à tona agora por conta dessa 10ma fase da operação compliance zero, que foi voltada especificamente ao Thiago Miranda como um dos principais alvos e toda essa cadeia de de influenciadores e de pessoas que eram contratadas pelo Banco Master para fazer a defesa não só do banco, mas também do Daniel Vorcaro. Repito, o nome do projeto era projeto DV, que são as iniciais do dono do banco. E agora a Polícia Federal deflagrou essa operação para tentar buscar ainda mais elementos, Pitolle, para comprovar todas essas informações. >> Barroso, obrigado. Eh, vamos lá.

Auri Verde, não vou puxar a Sadinha paraa minha brasa ou brasa pra sadinha, mas se você vai entender onde eu vou chegar. Ali ver de hoje, o último dado que tem, a gente caminha a passos largos para 1 bilhão de visualizações em 12 meses, tá? A gente tá caminhando para esse número. A última informação que eu tenho é que a gente deve atingir esse número em breve. 1 bilhão de visualizações no YouTube em 12 meses.

Nós estamos já na condição de quinto maior canal de notícia no YouTube do Brasil, atrás de G1, Jovem Pan, CNN Oeste. A Oliveira já é a quinta colocada nesse ranking de canais de notícias numa tarefa ercúlia de se livrar da sombra, da perseguição da plataforma e do algoritmo, que dificulta muito a nossa vida, porque nós tratamos de temas sensíveis à plataforma, sensíveis ao algoritmo, lembrado todos os dias aqui pelo querido Jorge Serrão. Quando o Serrão começa a a sua participação diária dentro do jornal da Auri Verde, ele sempre lembra do algoritmo que insiste em nos esconder. E mesmo assim nós fazemos da Oliver de hoje o quinto maior canal de notícias do Brasil. Veja atrás de gigantes, repito, G1, Jovem Pan, CNN, Oeste e Auri Verde.

Por que eu fiz essa essa contextualização para você? Para você entender que mesmo com 1 bilhão, caminhamos para 1 bilhão de visualizações em 12 meses, nós não fomos procurados pelo Thiago Miranda, esse o nome, né, Barros? Isso. >> Pelo Thiago Miranda. >> Nós não fomos procurados porque nós há uma uma situação de ser refratário, né?

Não, não vai, não vai ter aderência. Um tipo de situação como essa aqui não vai pegar. Não adianta procurar para pra gente entrar numa roubada dessa, assim como Ron Gabriel, né, dignamente disse não e expôs, a Ariverde nem procurada foi para poder fazer parte desse esquema. Teve gente grande do Globo que foi procurada, tá, para receber dinheiro. Veja, eu entendo que ao procurar alguém ah para uma campanha como essa de ataques ao Banco Central, nós precisamos estabelecer aqui alguns passos que são fundamentais paraa coisa andar. Eu entendo que o primeiro passo e

é fundamental se chama convicção. Convicção. Eu tenho uma frase que eu uso, inclusive quando eu anuncio aqui o magnésio, por exemplo, da Líris, que já já a gente vai falar do magnésio. Quando eu anuncio o magnésio da Lírius, eu anuncio um produto que eu uso. Eu uso.

Então o que eu digo é o seguinte: eu só consigo vender aquilo que eu comprei. Eu só consigo falar para você, olha, use porque eu uso. Eu só consigo te falar, pode acreditar porque eu acreditei e por convicção eu consigo vender a ideia para você. Quando, por exemplo, eu falo do presidente Bolsonaro, de toda a saga do presidente Bolsonaro, de toda a luta do presidente Bolsonaro pelo Brasil, do Jair Messias Bolsonaro, eu falo com convicção. Por isso que nós continuamos a lutar.

Lutamos hoje, lutamos amanhã, vamos lutar depois de amanhã, vamos lutar até o fim. Porque nós trazemos no peito a convicção. Isso fortalece o propósito. Isso fortalece a tua luta. Não fortalece você acordar e falar assim: "Eu vou para lá porque eu tenho que ir para lá. Eu vou,

eu vou para esse caminho porque é o caminho que eu acredito. Se um jornalista, um influenciador foi procurado pelo Thiago Miranda e por convicção entendeu que deveria atacar o Banco Central, eu não posso fazer nada. E outra situação que a gente precisa entender, essa relação de um contrato que tinha esse termo de confidencialidade, ou seja, eu te procurei e não conta para ninguém, era um contrato CNPJ para CNPJ, tinha emissão de nota fiscal ou era debaixo dos panos ou era caixa dois, ou era põe esse dinheiro no bolso, vou te mandar uma sacolinha aí com R$ 2 milhões deais e você se vira com isso aí, né? Mas a ideia é atacar o Banco Central. Como se deu? Não tem essa informação.

Pelo menos o Barros não trouxe porque ela era fundamental pra gente entender o seguinte. É uma relação comercial CNPJ para CNPJ ou eu tô tentando ali debaixo dos panos via caixa dois, né? Comprar a convicção, investir no convencimento de alguém. Esse ponto da investigação seria importante chegar pra gente, mas veja como é importante enaltecer a decisão do Ron Gabriel, vereador de Erechim, no Rio Grande do Sul. Salve engano, Ron é pré-candidato a deputado federal, né, no Rio Grande do Sul. Estive com Rony

sexta-feira passada, há uma semana no Rio, no evento do PL lá da da de comunicação do PL que eu apresentei. Estive com Rony ali. Ron é um querido e vale enaltecer a decisão do Ron. Por que eu lhe digo isso, amigo? Quem tem 2 milhões hoje de contrato aqui que tá me ouvindo, ó, 2 milhões vai cair na sua conta. 2 milhões. Vai chegar uma

sacolinha ali com R$ 2 milhões deais em dinheiro para você. Negar um dinheiro desse é preservar a sua dignidade. Não adianta nada ganhar o mundo e vender a sua alma, perder a sua alma. Então, decisão como a do Ron Gabriel merece ser enaltecida, merece ser aplaudida, porque muitos aceitaram. Agora eu pergunto, eh, serviu do quê?

Me diz. serviu para quê? Esse vocaro, ele decidiu gastar dinheiro, gastar dinheiro errado, gastar muito dinheiro e não serviu para absolutamente nada. Quando a gente fala de solidez de uma instituição financeira, a gente fala de tempo, a gente fala de anos, décadas, não é? O que ele conseguiu em 3 anos, 4 anos, um voo de galinha, quando o o o assunto é sistema financeiro, né? um voo

de galinha comprando todo mundo, fazendo, né, tentando se blindar até dar 2 milhões de reais, 2 milhões de reais para influenciadores que não influenciaram nada nem ninguém. Então, tem que investigar, tem que entender, tem que saber se é uma relação comercial. Por que que eu digo dessa relação comercial, Barros? Não é para defender quem atacou o Banco Central, não. Mas eu preciso entender o seguinte, isso foi CNPJ para CNPJ ou não? Porque

se foi CNPJ para CNPJ, né, e o cara fez por convicção, tem um negócio chamado liberdade de expressão. Em algum momento eu já te contei aqui, essa história já repetida às vezes eu contei de um contrato que tínhamos aqui na Uriverde, quando eu cheguei para trabalhar na Auri Verde, de um pool de empresas de ônibus. Bauru é uma mentira, né? aqui quebrou-se o monopólio, entregando o monopólio para outro monopólio, porque o cara tinha CNPJ diferentes. Então, em Bauru quebrou seu monopólio entregando para outro monopólio e aí criou-se um um uma empresa como se fosse para representar esse pool, nem sei como é que a gente pode chamar isso, juridicamente falando, mas anunciava aqui e anunciava aqui e tentou colocar uma condição de que eu não poderia falar sobre a condição dos ônibus da cidade. E um dia vieram me

colocar na parede, ó, vai cortar o contrato aí. Agora quem quer que corte o contrato sou eu. Porque se eu não posso falar porque vocês anunciam aqui, vocês acham que vale quanto? Isso aqui não tem preço, amigo. Eu poder apontar que o ônibus tem pneu careca, lâmpada queimada, banco quebrado, péssimo atendimento ao ao usuário, tufo de cabelo, vidro quebrado.

Você acha que, pô, que isso? Não posso falar do da situação dos ônibus em Bauru, porque vocês colocam aqui um dinheiro. É isso. Então agora quem não quer o contrato sou eu. Veja, mas era CNPJ para CNPJ.

Só que eu não tinha convicção de anunciar aquilo que eh poderia representar a verdade e acabou. Então veja, eu olho olho com cuidado paraa informação. Preciso entender a questão do CNPJ para CNPJ e enalteço mais uma vez. Enalteço mais uma vez o posicionamento do Rony Gabriel, vereador de Erechim. O vereador de Erexim Rony Gabriel toma a decisão certa, a decisão certa e expõe, porque havia um termo de confidencialidade e ele expôs bandidos, bandidos que aí se confirma a partir dessa nova fase da compliance zero, né, que agiam nesse bastidor investindo no convencimento de influenciadores e jornalistas. Agora eu

reitero essa história de influenciadores, amigo. Hã, como é que é isso aí, hein? Como é alguém te influencia ao quê? Veja, a gente ouviu falar, né, Barros rapidamente ah, que a gente influencia, por exemplo, vou comprar um um perfume, um creme, um não sei o quê, mulher usa e a história acho que é da Virgínia, né? >> Isso.

>> Nem lembro o nome da da >> Virgínia. Pink. W Pink. >> W Pink. >> Tá, ela te influenciou. Tudo bem. Agora

te influenciar, pensar mal do Banco Central >> faz muito sentido, né? >> Não, não faz. Olha, vamos todos contra o Banco Central. Ah, é. Tem tem outro banco que não seja central pra gente poder Não, não tem concorrente não. Eu

vou falar mal o quê? Do Banco Central. A gente descobriu que tem corrupto lá dentro, enfim. Tá, mas e olha, [roncando] Barros, você não acredita o Banco Central? Se esse cara tinha tanto dinheiro que gastava assim o vocaro, né? Gastava mal.