---
video_title: "Governo Lula tenta enquadrar Milei mas reação expõe contradição do Itamaraty"
video_id: 7nYCcqEmeS0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nYCcqEmeS0
video_date: 2026-07-28T12:00:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Cena está em Brasília conversando conosco e trazendo os principais temas do dia para ouvirmos os nossos comentaristas do primeira página. Aliás, muitíssimo obrigado você que tá ali no chat, né, conversando conosco. Obrigado pelo carinho, né, e também os nossos moderadores maravilhosos cuidando da turma ali no chat. É bom saber que tá todo mundo por aí, né? Saudades de todos. Vamos falar sobre Itamarati,

sobre a o embaixador argentino foi convocado para responder as falas de Milei. Quero saber quem é que vai convocar o Durigan agora. Durigan, eh, ministro da fazenda, chamou o Mili de Palhaço. Enfim, eh, quero ouvi-la sobre essa convocação. Deu certo ou deu tudo errado pros caras, né, >> olha, Pitol, a notícia que eu vou trazer agora, ela é vazia, inóqua e sem substância. tanto quanto a ação do

Itamarati. Nesse momento nós eh tivemos acesso aí a uma nota que foi encaminhada pela assessoria do Itamarati, que não traz nenhum detalhe, apenas diz que o embaixador argentino está então sob a convocação do ministro Mauro Vieira para explicar as declarações do presidente Javier Milei nesse fim de semana. E é, como você bem destacou, nós temos esse acirramento diplomático que vai sendo patrocinado agora pelo governo brasileiro. Essa nota não traz, como eu disse aqui, nenhum detalhe, não diz quando eh haverá uma reunião entre o representante da Argentina e o ministro Mauro Vieira, não traz as datas que são possíveis aí dessa audiência. ário, nada está especificado, mas diz também que o embaixador brasileiro na Argentina será ouvido no mesmo sentido. Agora o questionamento

que cabe fazer nesse momento, Pitol, mais uma vez o Itamaratino tá sendo usado para patrocinar a narrativa do governo Lula, se aventurando então em algo que está completamente fora da sua prerrogativa. >> Perfeito. Vou fazer a rodada aqui, Dé. Pode ser? Claro.

>> Vamos lá com o Max Cardoso. Então, Max, eh, hoje de manhã fiz uma provocação durante o jornal da Auriverde e tô querendo saber do do da turma do PT, quem é que presidente em presidente eleito legitimamente eleito pelo voto. Legitimamente eleito pelo voto. Tá, não vem trazer o Orteg, hein? Não vem trazer o Ortega. virá paraa convenção do PT

domingo que vem. Será que alguém pode me dizer? Porque isso tá com cheiro de inveja de um tamanho do planeta. E mais, encontraram o que eles precisavam, né? Além do do vídeo do Bolsonaro, que a gente fala depois, Max, né? Do vídeo da

IA, encontraram o que eles queriam para uma cortina de fumaça para tentar diminuir o que Flávio conseguiu ao longo do final de semana. Tem cheiro de cotina de fumaça misturado com inveja. Não tem não, Max? >> Sem dúvida, Pitolle. É exatamente isso que você eh falou e assim é recorrente, né? É recorrente. Eles eles têm tentado

diminuir todas as conquistas do Flávio. O Flávio ele fez eh uma teve aí uma vitória com aquele vídeo, né? em que ele pede desculpas de novo a Michele, conseguindo a reunificação, conseguindo aí ter a Michele de volta na campanha. Isso foi uma baita vitória do Flávio, né? Tanto que a Michele Tape também gravou um vídeo que foi eh transmitido lá na convenção e eles tentaram diminuir essa vitória, né, tentando ali achar um detalhe, não, a fala dele, a fala dela, enfim, tentaram ali ficar diminuindo a o a vitória do Flávio e agora tão querendo diminuir de novo o Flávio com esse feito que ele fez trazer, gente, o presidente da Argentina, tá? o terceiro maior

parceiro comercial do Brasil. Ele vem ao Brasil, ele participa de uma convenção do Flávio Bolsonaro, ele é recebido, né? Ele se encontra ali com o Flávio até antes mesmo da convenção. E ele não tem agenda oficial com o governo brasileiro. Ele não pediu para falar com o Lula, ele pediu para falar com o Jair Bolsonaro.

Inclusive o Careca negou, né? o o ministro Alexandre Moraes negou essa visita. Então, eh não sei o que que eles esperavam do Milei, se eles esperavam flores, né? Ou seja, ele vem para tentar, o chefe de estado vem para tentar conversar com o ex-presidente e é negado sem uma eh eh causa real, né? Sem um motivo real. Ele foi negado. E a

gente sabe muito bem por quê. Porque o o Alexandre Moraes também não quer essa vitória política, não quer essa vitória, né, do Flávio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, enfim, eles estão tentando isolar de tudo que é jeito. Então, a gente teve Tarcísio, a gente teve o Javier Mileia, a gente teve, né, a Michele gravando vídeo, enfim, >> Netaniarro, >> foi >> Netaniarro, >> Netaniarro, Netaniarro, primeiro ministro de Israel, também uma outra baita vitória aí do Flávio gravando um vídeo que foi transmitindo na convenção no sábado. Ou seja, gente, foi um feito como se o Flávio Bolsonaro já fosse o presidente do Brasil. É isso que as pessoas têm que entender. Hoje, hoje,

Pitoli, a gente tá abrindo uma terceira crise diplomática com o aliado histórico. Essa é a verdade. O Lula conseguiu uma crise diplomática com Israel, que é um aliado histórico do Brasil. Depois conseguiu uma crise diplomática com o Trump, com os Estados Unidos e agora uma crise diplomática com a Argentina. Então ele já tem uma crise com o primeiro, o segundo, né, maior parceiro comercial do Brasil e o terceiro.

Então o que que o pessoal espera que vai acontecer se o Lula continuar? Aí você tem o Duran querendo falar, né, mal do trabalho do Ravier Milei na economia da Argentina. Você tá de brincadeira, né? O o Lula ele pegou as estatais dando lucro de 18 bilhões aproximadamente e tá entregando elas com déficit de 18 bilhões. Até agora, provavelmente vai aumentar. Então

assim, eh eh eh é esse governo que vai dar aula de economia para alguém ou a gente vai olhar pro o a o Milei pro que ele realmente fez na Argentina, que foi tirar a Argentina do buraco, que diga-se de passagem, ela foi colocada no buraco pelos amiguinhos do Lula, pelos companheiros dele. E o Milei falou: "Eles deram dinheiro, isso isso é do MEN, não sou eu que tô dizendo. Eles deram dinheiro para bancar o meu opositor lá na Argentina. Então, o que que eles esperavam? Que que eles esperavam? Isso

é interferência. Isso é interferência eleitoral. O Mileit tá acusando o atual governo de ter feito interferência. Então assim, eles não eles não eh eh têm pitóleo, eles não têm moral para falar do Milei, eles não tem assim a mínima capacidade para falar dele. É óbvio que o isso conecta um pouco o que eu falei antes, a esquerda ela cria esse mundo, né? Ela cria a sua própria narrativa e

ela quer convencer todo mundo na esperança de que as pessoas não vão buscar a informação, na esperança que as pessoas vão ficar só ouvindo que as autoridades estão falando desse governo e a velha mídia, que é um braço de propaganda do governo. Então, é um absurdo. A gente a gente conseguiu criar uma terceira crise diplomática com o terceiro aliado histórico do Brasil. Pitolle, isso, só isso, só isso já deveria ser muito mais do que motivo de impeachment do Lula e de outros ministros que estão aí. Enfim, é um total absurdo, Pitóleo, o que tá acontecendo.

>> Concordo, Zizi. Quando a gente fala, o o Max trouxe um ponto importante que é a questão do financiamento. Lula, segundo Milei, mandou dinheiro. Segundo Milei, segundo algumas matérias, Lula mandou dinheiro pra campanha do Massa. Sem falar um número expressivo de vezes que recebeu Alberto Fernandes, então presidente da Argentina já aqui no Lula 3, no ano da eleição na Argentina, por a eleição na Argentina foi em 23, ano que o Lula assumiu, salvo engano, Max Edu, vocês querem me corrigir, procurando aí rapidamente, acho que foram cinco visitas do Alberto Fernandes, desde que Lula toma posse no Lula 3 até a eleição na Argentina, acho que salvo engano, foram cinco encontros entre Lula e o presidente da Argentina, Alberto Fernandes, que não saiu paraa reeleição em função da destruição promovida pelo seu governo. É importante que fique

claro também. Aí tem esses encontros, me lembra de Janja indo pra Rússia, salvo engano, né? Que vai antecipadamente com não sei quantas malas. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns

1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não

fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Quem sabe o que tinha, né? É estranho,

né? Aí diz que tem dinheiro nosso na campanha eleitoral da Argentina. Aí tem além disso, publicitário de Lula. para fazer campanha pro Milei, para pro Massa contra o Milei, mentindo descaradamente durante um uma reta final decisiva da campanha presidencial argentina. E o pessoal achou o quê? Que eles viriam,

que o Milei viria pro Brasil dar um abraço no Lula. Zizi, >> pois é, né? Ele não esconde Lula. Eh, tem um discurso dele que eu acho que foi logo depois que Chavez faleceu e que chegou Maduro, que ele conta o motivo pelo qual ele criou Foro de São Paulo. A gente sempre fala do motivo que era reproduzir aqui na na América Latina a antiga cortina de ferro, né? Fazer com

que o comunismo que existia ali na União Soviética eh não morresse, né? Mas que nascesse de novo aqui na América Latina. Mas ele confessa outro motivo. E esse outro motivo é eles entre amigos, ele fala entre companheiros, eles cooperarem para eles se manterem no poder, o que ele considerava aquela época algo que já estava sendo bem-sucedido. E assim, o Fo de São Paulo que muito tempo a imprensa negou a existência, que teve no Brasil um encontro, mais ou menos tem dois anos, é uma organização internacional, internacionalista como tudo que é comunista, né? Porque eles não gostam

desse sentimento de amor à pátria, de bandeira, de nada disso, porque isso é uma forma de também você expressar seu sentimento de amor pela família, que é outra coisa que eles não gostam, né? Porque tudo isso se opõe claramente à ideia dessa coisa coletivista, né, que é o socialismo. Mas assim, Lula criou o Foro de São Paulo também para apoiar essas lideranças que eram que são do lado dele na América Latina. E um dos mecanismos para fazer isso, apoiar, é mandar dinheiro de alguma forma, seja usando o empresariado, seja usando o estado brasileiro. E essas formas que o estado brasileiro foram, é, foi usado, essas formas perpetuaram esses governantes no poder. Ai, gente, a gente

tá falando dos mais médicos, a gente tá falando desses financiamentos via BNDS para esses países, usando as a esses campeões nacionais. A gente tá falando de tantos mecanismos e Bay veio falar de mais um, um que tocou nele especialmente. E aí você lembrou que Alberto Fernandes veio aqui com o Lula já empada, mas ele veio também aqui quando o Lula tava preso, né, que ele Lula podia receber visita, né, que Bolsonaro não pode, mas Lula podia receber. Isso é sempre também bom lembrar. Então, qual é a ideia? A ideia

é assim, é é para fora ele dizer que o Brasil está sofrendo em sua soberania. é dizer para todo mundo que pensa que Lula algum dia defendeu o Brasil, meu Deus do céu, né? Né? Que que ele tá lutando pela nossa soberania e por dentro ele tá ferindo a soberania de outros países, porque o PT que é uma organização que tá dentro do furo de São Paulo. E a a a e outra coisa importante é que a Constituição Brasileira fala que partido político não pode receber dinheiro estrangeiro, né?

É uma coisa importante também aqui a gente trazer, né, para paraa nossa paraa nossa audiência pensar conosco. Então, mas Lula, ele interage com essas lideranças e faz usa esses jeitinhos, essas formas, né, exporta publicitários, né, arranja alguém para mandar um dinheiro, usa uma forma ou outra de mandar dinheiro e Milei veio aqui dizer isso. que tá muita gente chateada porque Milei é deixou de lado a liturgia do cargo, né? Porque xingou o ministro do Supremo, né? De lixo careca, coisa do jeito. Tá todo mundo chateado, mas

ninguém tá chateado da imprensa com a denúncia grave que Milei fez de interferência no pleito da Argentina, né? Ninguém tá chateado com isso. Isso é realmente uma coisa que a gente tem que pontuar. Perfeito. Agora, Edu, hoje pela manhã e tem um um a liga ah franco, perdão.

Ah, Brasil Alemanha. Isso. Acho que é esse é o nome da liga. Me perdoe se não for Sâmia, mas a Sâmia ela ela cuida de uma liga que junta a Alemanha e Brasil lá na na Alemanha. E ela me mandou uma mensagem hoje pela manhã dizendo assim, dizendo assim: "Pitória, o gigante acordou e o mundo está assistindo". do

Azerbaijão à Argentina, de Israel à Europa, das grandes agências internacionais aos principais jornais do mundo, a confirmação da candidatura de Flávio Bolsonaro ultrapassou as as fronteiras do Brasil. Mais do que uma campanha, o mundo enxerga uma disputa de ideias, valores e visões para o futuro. E segue o texto da Sâmia. Mas o que eu quero pegar aqui, Milei colabora com isso, sem sombra de dúvidas. é um presidente que diminuiu, salvo engano, era 52% a pobreza, índice de pobreza na Argentina, já tá em 20. O poder de

compra do argentino, né, a valorização da moeda, a retomada da de parcerias importantíssimas, inclusive com tarifa zero para muitos produtos junto aos Estados Unidos. Ou seja, a visita de Milei causou um rebuliço, não só aqui, como o Zizi lembrou da fala sobre Morais, né, mas também internacionalmente. A gente precisa olhar para Milei e reconhecer ali, Edu, a gratidão que ele tem por Bolsonaro. Ele veio também por esse motivo e a lealdade aos nossos princípios e valores. É de fundamental importância que nós venhamos a entender a importância da vinda do presidente argentino paraa convenção, paraa formalização da candidatura de Flávido.

>> Certamente, Pitóleo. Inclusive, perdão, eu vejo até como uma espécie de atual, né? É o atual chefe de estado na América do Sul que é mais próximo do Trump. Se você for analisar o contexto da geopolítica envolvendo o escudo das Américas, foi ele que estava próximo do Donald Trump, inclusive foi ele que foi colocado perto do Donald Trump na quando houve a declaração do escudo das Américas e teve um evento que ele foi convidado, né? ele Milei me refiro, Trump convidou Milei. Então, é óbvio que

é muito importante além da lealdade dele, porque ele lembra bem, eu lembro que uma vez eu vi uma uma entrevista com ele num canal argentino e e logo quando ele foi eleito e aí perguntaram para ele quem que ele agradece muito. falava que ele agradeceria, ele agradecia ao Jair e ao Eduardo Bolsonaro, que quando ele não era nada nas pesquisas ou tentavam descredibilizá-lo, foram eles que de pronta pronto atendimento a indicar o nome dele, acreditando que ele na época era o presidente Jair Bolsonaro, seria um potencial, né? no caso, fazendo menção ao Milei. Então, é óbvio que é importantíssimo isso. Agora, o presidente Milei da Argentina tendo tendo esses feitos, alcançado esses feitos, a redução da pobreza pela metade do patamar que estava, a, o controle da inflação, né, que até um fenômeno que nunca ocorreu no país, eu vi isso também, que é uma regra de que nunca ocorreu no país um controle, né, uma previsibilidade inflacionária dessa forma na Argentina e com isso acaba angareando confiança. Então, se esse

sujeito consegue proporcionar isso e que ele trouxe credibilidade, né, pra Argentina e e acabou proporcionando este patamar de confiança no país dele, ele faz esse apontamento, um discurso mais direto, contundente, é óbvio que o mundo fica atento a esse movimento, né? Ainda mais também teve o Benjamim Etaniarro que discursou naquela situação. Então nós temos o Milei e Benjamim Etaniarro, exatamente, um dos principais líderes da América do Sul atualmente, que é um dos principais aliados dos Estados Unidos, que é a Argentina, junto com Benjamina Etaniarro e o representante, né, o primeiro ministro de Israel. Então você vê todo já, vamos dizer, os um dos principais players envolvendo e os princípios do ocidente alinhados na campanha, no lançamento de campanha do Flávio Bolsonaro. E aí, por tudo isso, o que que resta pra esquerda e aí obviamente pro Lula, acabar esperneando, né, estrebuchando, porque primeiro você acaba confundindo política eleitoral com política de estado, né? Não era para

expulsar embaixador, não era pro ministro da fazenda chamar o presidente da Argentina de palhaço, né? Eles eles estão estrebuchando. É exatamente isso que tá acontecendo. A ponto de você saber eles estão agindo pelos partidos pelo Partido dos Trabalhadores em campanha ou eles estão agindo como se fosse agentes do governo. É óbvio, eles estão como agente do governo, né, como servidores públicos. Então tinha que ter

mais cautela nessas declarações, diferentemente do Milei. O Milei já foi com a proposta de estar participando de uma atividade político-partidária. Tá muito claro ali. Não precisa nem ter que afirmar que a grama é verde. Ali a natureza daquele encontro, daquela convenção era essa. Então ele participou

junto com os seus e junto com o apoiador dos princípios dele naquela ocasião, diferentemente da reação do governo brasileiro, deixa mais clara ainda a forma primária e chiqueira, né, que estão conduzindo a política de estado no Brasil. Pitório, >> pois é. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.