---
video_title: "Inflação dispara e coloca milhões de brasileiros no limite"
video_id: 2jbSBtmL7rA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2jbSBtmL7rA
video_date: 2026-06-12T21:30:06+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no YouTube da Auri Verde Brasil para falar sobre economia. Eu adoro falar sobre economia, mas de uma forma que eu entendo. E aí eu acho que nós todos que dividimos as tardes aqui neste programa entendemos. Não sei aquele biibi bobobó, sabe? aquele biibi bobó dos comentaristas, dos analistas, aquele pessoal que chega, ajeita a gravata e diz: "O índice nacional de preço ao consumidor amplo." Não, vamos falar a

verdade aqui para vocês. Tá caro demais comer neste ano, no ano passado já estava, agora tá mais caro do que nunca. A inflação dos alimentos, aquele dragão que remarca o preço semana após semana no supermercado, do lado da sua casa, na feira livre, onde você vai durante semana ou aos finais de semana. Essa inflação dos alimentos, ela nunca foi tão alta num mês de maio, desde 2008, tá? 2008. Esse essa manchete que tá

aparecendo da Folia de São Paulo na sua tela também é importante. Ela fala que é a maior para maio em 5 anos e ultrapassa o teto da meta em 12 meses. Mas o dado preciso sobre alimentos, né, a Manchete falava sobre a inflação de um modo geral. Agora eu vou falar só sobre alimentos. Alimentos, né, essa subida de 1,65% é a maior inflação para maio em 18 anos.

18 anos e pode ter certeza que vai piorar. Vai piorar independentemente da máquina de mágica do IBGE, independentemente da mágica que o senor Márcio Pockman possa fazer no IBGE e passar belíssimas maquiagens nos dados. O brasileiro sabe do que eu estou falando. O brasileiro foi comprar batata e encontrou a batata 44% mais cara. O brasileiro foi comprar tomate e encontrou tomate lá em cima nas alturas. Foi comprar cenoura e encontrou

a cenoura lá em cima nas alturas. Na sua tela tem até ali alguns preços de alguns alimentos. né, selecionados segundo os portais de notícias. Mas eu quero dizer o seguinte, o Lula tá prometendo picanha com a maior cara de pau em palanques fora de época. Tá fazendo campanha no período de pré-campanha, hã, no cargo, prometendo algo que ele não entregou em 2022. Ele tá dizendo que o brasileiro

tem que comer filé. Filé só tem na mesa dos palácios que ele frequenta, ele e a senhora Janja da Silva, sejam no Brasil aqueles que nós pagamos a comida dele, a conta de luz dele, a conta de água, aqueles funcionários todos que servem ele e a senhora primeira dama, nós pagamos filé só tem lá. e nos palácios no exterior, em hotéis luxuosos, em residências oficiais, onde eles passearam 180 dias neste mandato, rodando o planeta com o nosso dinheiro. Lá tem filé, na mesa do brasileiro não tem. Pergunte ao senhor Lula da Silva, senora Janja, quanto tá o quilo do patinho? Ele não sabe. Ele não sabe

porque ele não vai ao mercado. Ele não sabe quanto custa 1 L de lente longa vida. E tá caríssimo. Eu eu digo isso. Pergunte para ele se ele sabe que a conta de luz subiu. E por isso que

quando aparece essa tela, você que tá com a gente pelo pelo vídeo, quando aparece a tela dizendo alimentação e bebidas subiu tanto, aparece habitação alta 1,22%, ali tá embutida a conta de luz. Ali naquele preço tá embutido o valor da energia elétrica residencial que subiu 3,67. 3,67%. Conta de luz que nós sabemos que tá cara. Nós o Lula não sabe que tá cara.

Esse é o Brasil do PT. E é por isso que eu gosto de eh e reforço isso, às vezes até de forma repetitiva demais. de novo falando sobre os preços, porque essa é a realidade, essa é a realidade que nós estamos passando, que é percorrer gôndula de supermercado e falar: "Hoje não, hoje eu não vou levar, deixa pra semana que vem, tá no final do mês." Aí você vê aquela mãe, aquele pai, avô, avó, aquele pessoal tá andando pelo supermercado, o filho, a criança às vezes olha uma barra de chocolate e ah, desvia o olhar. Essa semana não vai dar para comprar, deixa pro mês que vem.

Essa é a realidade do brasileiro, não a realidade da mentira que já está sendo espalhada pelo Lula. Uma um colonista da revista Veja, já que citamos a Veja hoje, trouxe um número. Se quiser eu pego aqui a manchete. O Lula tá gastando 1,4 bilhão de reais por dia. Achei o número assustador. Falei: "Não, pera aí,

tem algum erro aqui. Apareceu um B em vez de M. Tem alguma coisa errada aqui com esses pacotes todos que ele tá lançando, com os pacotes para tentar iludir o brasileiro. Mas a inflação eles podem até tentar maquiar, eles não vão conseguir maquiar. Por quê? Porque o brasileiro precisa

colocar comida na mesa. O brasileiro, o pagador de impostos, o trabalhador que tá suando para o salário chegar até dia 30 e não chega. As famílias 10, a cada 10 famílias oito estão endividadas. Número preciso, 81,6%. Que é mais um dado? 37% segundo site de

poder, 360. E eu não gosto de pesquisas. Site de poder 360, 37% com margem de erro 39, quase 40% deixaram de pagar um boleto em maio. Pois é, não adianta maquiar. Esse é o Brasil do PT. Paulo, queria apresentar

esses números e quero ouvi-la porque sei que eh você também convive com essa realidade e sabe que esses números que o Márcio Pockman vai começar a lançar a partir de agora não serão números eh reais. >> Pois é. Eu queria saber em qual foi supermercado que eles fizeram a pesquisa para chegar a essa conclusão de aumento de 1,65% nos alimentos, que eu quero ir lá fazer as minhas compras, porque no supermercado onde eu faço compras, tá tudo o dobro, o triplo do preço. É um negócio impressionante. E não é só o alimento. É claro que o alimento é o que

mais pesa justamente no bolso daqueles que o PT diz defender, que são os mais pobres. Esses aí é que estão pagando a maior conta. E esse pacote de bondades que ele tá fazendo aí também interfere. Recentemente teve um programa para isentar a conta de luz ou diminuir o valor da conta de luz, o que acabou aumentando o valor da luz, que já estava caríssimo para todos os outros. Mas a gente também precisa lembrar de um contrato muito amigável que ele fez com os Irmãos Batista, que compraram aí uma fornecedora de de energia elétrica, uma usina, né? E não não é uma usina, é uma

fornecedora, uma rede de energia elétrica, uma companhia e esse sério o termo, uma companhia de energia elétrica. E o prejuízo foi rateado entre os brasileiros. Então nós estamos pagando a conta do pacote de bondades para essa essas ações eleitoreiras, mas também dos amiguinhos do Lula, né, os irmãos Batista. E aí, Silvio, não é só o alimento. Eu tava assistindo eh eh alguns dias atrás no Instagram, eu achei um vídeo muito interessante. Eu tô

fazendo uma pequena reforma aqui em casa, então aparece muita coisa sobre o material de construção e eu fiquei impressionadíssima porque era um casal que fazia a comparação entre os valores de 2021 e agora em 2026. E as coisas estão assim, o que menos aumentou está o dobro do preço. O cimento, por exemplo, tá custando o triplo, o triplo do que custava antes desse desgoverno assumir o país. Então, tudo isso acaba impactando. Ontem também assistindo ao primeira página, eu vi que o Max, o Eduardo, o Pitol fizeram um comentário muito interessante com relação também ao combustível que sim, está muito caro, tem ligação com a a guerra lá no Irã, mas não é só isso. Eles chamaram atenção

para um detalhe interessantíssimo, que é o incremento de álcool no combustível. Então hoje o o litro da gasolina que a gente compra no posto de gasolina, ele não roda o mesmo tanto de quilômetros que ele rodava antes. Então tudo isso tá embutido no preço, o que seria uma reduflação. A gente paga mais e acaba recebendo menos. E tem um outro detalhe que eu gostaria de chamar a atenção aqui também nesse comentário, Silvio, porque eu sei que a rádio Aure Verde é eh tem muitos motoristas nos escutando, além da do pessoal que trabalha com Uber, também temos aí, provavelmente muitos caminhoneiros. E eu fiquei sabendo de um

outro problema que eu não vi ainda o pessoal da direita comentar, mas que seria muito interessante a gente ver parlamentares agindo nessa área, que é a história do tal do biodiesel. Sempre com essa pauta verde, eles fazem uma mistura no diesel. E esse diesel que é vendido no Brasil, ele acaba muitas vezes apodrecendo dentro do tanque do caminhão. E ele é tão ruim, tão ruim, que acaba sempre dando problemas no motor e e estragando bico de de injeção de combustível. Então, os nossos caminhoneiros têm que gastar muito mais com a manutenção, claro, também com o combustível que está caríssimo, mas também com a manutenção dos seus caminhões por causa dessa pauta ecossocialista.

Esses ecossocialistas que são sustentados na maioria das vezes por grandes milionários de fora do país, porque esse diesel que a gente tem aqui no Brasil não é o mesmo que tem na Argentina, no Chile, no Uruguai. Tanto que muitos de argentinos aqui no Sul que vêm para cá eh tirar férias, é muito comum aqui no Sul, né, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, eles gostam muito de vir para cá, eles ficam assustados como o carro deles, que muitos lá tem carro a diesel também, tá pessoal? Então, muitos deles acabam tendo que fazer, ficam empenhados na estrada, tem que fazer manutenção por causa da qualidade. E isso interfere diretamente no preço dos alimentos, que é o que a gente tá falando aqui, porque isso obviamente entra no custo de quem trabalha com o frete. Então, quero só terminar o meu comentário chamando atenção para os caminhoneiros que estão nos ouvindo, que cobrem dos parlamentares com relação ao biodiesel.

Entendam, talvez, que isso sim é uma pauta muito muito importante e que esse é um problema pelo qual vocês não deveriam estar passando. Isso é o que tá tornando inviável muitas vezes trabalhar nesse setor. Silvio, é muito triste o que tá acontecendo. >> Outra categoria que não foi atendida e que foi deixada na antesala de espera e não foi atendida por este governo. os caminhoneiros que carregam o Brasil nas costas em situações muitas vezes difíceis, precárias, porque tampouco é um governo que investiu em rodovias, investiu eh na melhoria das condições eh de infraestrutura, que cuidou da questão do frete, tão pouco. Esse governo desleou, deixou os

caminhoneiros de lado, porque compreendia, até tem uma ala deste governo, uma ala mais ideológica que compreende que os caminhoneiros não são eh são de direita. Eh, até isso entra no debate e foi uma categoria deixada de lado por este governo, os caminhoneiros que carregam o Brasil nas costas. Mas eh nós falamos aqui muito sobre alimentos. Eu a preciso comentário da da Paula, impecável, mas de novo ainda sobre alimentos, deixa eu trazer até uma imagem e deixar uma dica para quem tá nos assistindo. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidado à direita à presidência, ontem fez uma publicação no X, tá aparecendo aí na sua tela, em que eh ele colocou uma comparação do preço do feijão. Então, é o feijão em 2023 e o

feijão em 2026. Ele põe até a marca, eu não vou falar aqui porque questão de propaganda não faz sentido, mas ele pega a mesma marca de feijão em 2023 e 2026 de 5,49 saltando para 9,45 um aumento de 72%. tem a foto. E aí o que chama atenção, tem a foto. E aí depois o senador Flávio Bolsonaro, ele indica um perfil que é um perfil muito interessante que eu fui procurar no X também, @minhalação sem o Sidilha e o Tio, né? Minha em

Flacão que escreve esse perfil. Flacão. Ah, é um perfil do Twitter, antigo Twitter do X, que eh faz justamente esse trabalho. O trabalho dele é ele vai documentando desde 2023 até agora, mês a mês, e publica no site dele. Tem o perfil no X e tem o site, o resultado da inflação nesse governo Lula. Então ele vai mostrando, por

exemplo, nesse caso, o feijão, olha, custava tanto, hoje tá tanto. É isso que o governo não vai conseguir maquiar. É por isso que eu tô insistindo, porque isso o governo não vai conseguir mentir. Não tem como. O brasileiro não é bobo.

Brasileiro sabe que quanto que custava e sabe quanto tá custando hoje. E a prova tá aqui, ó. E aí mostra, olha, tá aqui a foto em 2023, tá aqui a foto em 2026. Quem era o presidente do Brasil? Não dá para culpar o Bolsonaro. Dessa vez não

vai dar. Não tem como Fernando Hadad entrevistas dizendo que o problema do Brasil, do mundo, aliás, o problema é o presidente Jair Bolsonaro. Pro Fernando Hadad, se você puxar qualquer assunto relacionado a qualquer país europeu, asiático, ele vai dar um jeito de falar no presidente Jair Bolsonaro, ó, Gaz Hoffman, tá? E o Lula em período de pré-campanha de novo vai insistir em atacar o presidente Jairo Bolsonaro. Mas não tem como. A o preço de 23 e 26 2026

tá tá aí. Então interessante. E mais um dado. Muita gente também tem chamado a atenção para outras, eu falei aqui há pouco de habitação, a questão da conta de luz pesando agora inverno. Então tem a questão dos itens de saúde higiene pessoal. Dispararam também itens de

higiene pessoal. Item de banheiro, é aquilo que a gente sabe que não pode faltar. Então isso também está mais caro. Tudo está mais caro no Brasil do PT. Ainda na seara da alimentação.

Vou trazer mais um dado hoje, mas agora eu vou ao site Poder 360. Reportagem publicada nessa a reportagem. Eu tô puxando uma reportagem de ontem, tá? Essa aqui foi publicada ontem, mas atualíssima. Custo da cesta básica sobe em todas as capitais em maio. O maior

custo registrado no estado de São Paulo, R$ 952,20. Salário mínimo necessário para uma família de quatro pessoas, sabe quanto chegaria? R$ 8.000. R$ 8.000 para quatro pessoas.

Para ser exato, seja preciso, Silvio, R$ 7.999,44

para uma família de quatro pessoas. Custo da cesta básica aqui em São Paulo, R$ 952,20, tá? E o aumento registrado nas 27 capitais, não escapou ninguém. Esses são dados do Die em parceria com a CONAB. CONAB é a central de abastecimentos eh eh de abastecimento de eh nacional, central nacional de abastecimento.

Então, maiores altas mensais do ponto de vista de capitais, Recife, Florianópolis, Fortaleza e Porto Alegre, aí no estado da Paula Marisa. Paula, então pra gente eh trazer aqui alguns dados. H essa maior alta mensal que eu citei das capitais, mas o estado é o estado de São Paulo. >> Então, e aqui no Rio Grande do Sul a gente tem ainda o agravamento do do que aconteceu no nosso agronegócio. a gente teve aí seguidas safras com enchentes ou secas e essa semana foi aprovado lá no Senado também, que é muito importante a gente falar sobre isso aqui, a o pele, a pauta da securitização, né, que permite aí aos agricultores fazer uma renegociação da sua dívida. Eu acredito

que vocês devam ter ouvido, mas caso não saibam, infelizmente aqui no Rio Grande do Sul, alguns dos agricultores chegaram a ao extremo de tirar a própria vida, porque esse governo veio para cá logo depois da enchente. Lembro muito bem de Paulo Pimenta no Jornal do Almoço prometendo que todas as famílias seriam reparadas, que todo mundo receberia o seu apartamento, quem perdeu casa ia ganhar casa, que o governo Lula não iria deixar os agricultores no Rio Grande do Sul, porque aqui se produz muito do que se consome na mesa do brasileiro. foram foram deixados sim. Inclusive, essa pauta foi aprovada no Senado essa semana e o Lula foi correndo conversar com o Mota, Silvio, para que o Mota trancasse a pauta na Câmara. E já temos notícia na em alguns portais aí de notícia de que ele fará exatamente isso, irá trancar essa pauta que é tão importante pro nosso agronegócio. E caso essa pauta

avance na Câmara, porque tem uma pressão muito grande por lá, eles vão entrar no STF para embargar essa esse avanço que teve para os nossos ã produtores rurais, né? Então eu queria destacar isso porque a coisa ainda pode piorar porque se o nosso agronegócio em especial, eu falo aqui do Rio Grande do Sul, que é o que eu tenho mais informações, mas eu acredito que deva ser um problema no Brasil inteiro também, mas se essa pauta não avançar, o que está caro agora, ficará ainda mais caro, porque os produtores rurais estão quebrando. A coisa aqui no Sul está muito feia, Silvia. Exatamente.