---
video_title: "PF aponta “alinhamento político” entre Cláudio Castro e Daniel Vorcaro"
video_id: Yu6Ixyb-28Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yu6Ixyb-28Q
video_date: 2026-05-26T18:30:23+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, afirmou na decisão que autorizou a operação de busca e apreensão contra o ex-governador Cláudio Castro que o então chefe do Executivo fluminense mantinha “encontros frequentes” com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro no período em que o RioPrevidência realizava aportes bilionários em letras financeiras do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos em frente porque o Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala Barros. >> Pitóleo. Uma atualização do caso do ex-governador Cláudio Castro. A Polícia Federal aponta que os aportes do Rio Previdência, em Letras Financeiras do Banco Master, não partiram de decisões técnicas, mas dependiam de alinhamento político e da relação pessoal entre o ex-governador do Rio de Janeiro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Ainda segundo

a corporação, entre outubro de 2023 e julho de 2024, o Rio Previdência, que é um fundo previdenciário de servidores estaduais, realizou aportes de 970 milhões em letras do Banco Master. Depois disso, entre dezembro de 24 e outubro de 25, novos aportes chegaram a R$ 2 bilhões deais feitos em novos fundos estruturados pelo banco. Tem um trecho da decisão que diz o seguinte: "A tese investigativa sustenta que a motivação central dessas decisões não residiria em critérios técnicos regulares de investimento, mas em relação pessoal indevida entre o controlador do Banco Master e autoridades com poder de mando. Dentro dessa linha investigativa, a Polícia Federal aponta conversas indicando que determinados aportes dependeriam de um alinhamento político com o ex-governador do estado. E uma apuração também divulgada agora a pouco pela Folha de São Paulo diz que o ministro André Mendonça afirmou na decisão que autorizou essa operação de hoje, é mais uma fase da compliance zero. Repito que

o então governador do Rio de Janeiro tinha encontros frequentes com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro na época em que o Rio Previdência fazia aportes bilionários em letras financeiras do Banco Master. Ele afirma ainda que as reuniões ocorriam inclusive em ambientes privados e no exterior e que esses encontros fora do país eram custeados pelo banqueiro com elevada coincidência temporal em relação aos apotes bilionários do Rio Previdência. A Polícia Federal cumpre nesta terça-feira mandados de busca e apreensão, pelo menos 10 mandados inclusive um deles na casa do ex-governador Cláudio Castro, que é investigado por suspeitas relacionadas eh com o Banco Master e a Rio Previdência, esses aportes da Rio Previdência no Banco Master. Agora, eh, minha pergunta vai no mesmo sentido e da pergunta que pode ser respondida na delação do Paulo Henrique Costa, que é a seguinte: quem mandou? Quem participou?

Quem orientou? Por que, Barroso? Eu tô levantando essa questão ou levantando essas questões? Porque entendo eu o seguinte, tá bom? Cláudio Castro, um governador de estado, tá? Mas espera um pouquinho.

Tem preve a mapar previdência? Tem. Tem Amazonas também. Tem. Tem outros fundos de previdência envolvidos?

Tem. Só tem a Rio Previdência? Não. Só tem o Cláudio. Não tô defendendo, hein? Você vai entender onde eu vou

chegar. Só tem o Cláudio Castro na parada. Não. A minha dúvida é: quem orientou estes que tinham o poder da decisão a colocarem todo esse recurso no Banco Master? Não é possível a gente acreditar.

Olha onde eu vou chegar agora. Não é possível a gente acreditar que o Cláudio Castro agiu isoladamente. Aí os caras da previdência agiram isoladamente, os caras da Amaz do Amazonas agiram isoladamente. Você acha mesmo que esses caras agiram isoladamente? É óbvio que não.

O que teve aí? teve orientação. Alguém fez o lobby com o Cláudio Castro, com os caras do Amapá Previdência, com não sei o que tal. Falou: "Ô, tudo bem? Tudo bem. Aqui

é o famoso não sei quem. Eh, eu tô aqui para te falar o seguinte: pode colocar o teu dinheiro lá que vai dar bom para você. Para você, pro resto vai ser uma uma loucura. Vai ser o fim da vida de muitos porque não vou ver o dinheiro que tal. Beleza, mas para você vai ser bom.

Alguém fez esse lobby. Quem tem ou tinha o poder para fazer esse lobby? Eu imagino que a Polícia Federal esteja buscando essa informação, porque eu repito, a minha linha de raciocínio é essa. Cláudio Castro pensou nisso sozinho. Aí, deixa eu ver que banco que tá legal aqui para eu jogar todo esse dinheiro fora.

Aí eu vou colocar no master. Aí ave do mesmo jeito isoladamente toma a decisão. É isso. Vocês acham isso mesmo, né? Você acha isso mesmo? Que

isoladamente a Prevev toma decisão, aí o Cláudio Castro toma decisão. Outros fundos de pensão tomaram a mesma decisão sem o lobista. E lobista não significa que seja alguém que a gente nem imagina quem seja, hein. Pode ser alguém muito influente, pode ser alguém com bom trânsito e você já sabe onde. Não é trânsito intestinal, né? H, um bom trânsito e você já sabe

onde, porque é muito evidente para mim que esses caras não agiram sozinho. Esses caras não agiram sozinho. Esses caras não deram esse passo ali solitariamente. Acho vou pôr todo o meu dinheiro no banco master, o dinheiro todo do Rio Previdência, vou pôr tudo ali. Você acha mesmo que esses caras agiram sozinho?

Então veja, Cláudio Castro está na mira, segunda vez em duas semanas. OK. Repito a pergunta que já fiz hoje pela manhã. >> Alguém da esquerda vai aparecer? Vocês vão atrás do do Jack Wagner, vocês vão atrás do Rui Costa, turma da Cred Sexta, vocês vão atrás ou não? Só pra gente

saber. É só é só pendendo pro lado da direita mesmo. Embora Cláudio Castro não seja flor para cheirar nem aqui, nem na China. Tá beleza. Agora Cláudio Castro agiu sozinho, sem nenhuma orientação, sem nenhum lobista, do mesmo jeito que Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, cometeu as atrocidades que cometeu sem nenhum amparo, nem sem nenhuma guarida. Ah,

para, para, para, para, para, para. Aguardamos essa resposta. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.