---
video_title: "Damares compra briga com a direita após recado polêmico a Alcolumbre!"
video_id: PnwQGFxBYgU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PnwQGFxBYgU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora com Débora Sena, a repórter Aurive de Brasil é o microfone da Auri Brasil na capital federal. Débora, boa noite, seja bem-vinda ao primeira página. Vaient, muito obrigada aqui pela recepção. Já quero chegar informando paraa nossa audiência que o Senado acaba de aprovar a medida provisória da taxa das blusinhas. Essa propositura, né, enviada aqui pelo governo Lula ao Congresso Nacional, passou da Câmara dos Deputados para o salão azul do Senado Federal rapidamente e vai chegando ao final essa semana de esforço concentrado com alguns encaminhamentos que nós podemos discutir aqui ao longo dessa minha participação aqui com você, Wellington. Então, para você, muito boa

tarde. Paraa nossa bancada, boa tarde, pra maior audiência e mais qualificada do Brasil, boa tarde também. Tô à disposição. Bom, eh, eu queria primeiro começar dentro da nossa pauta aqui. Você me disse uma informação em relação à a da Maris Alves que elogiou Daviol Columbre e que avisa: "Podem me fiscalizar". É isso, Débora?

É isso mesmo que acaba de acontecer no plenário do Senado Federal, diante de todo o clima, de toda a temperatura, das pressões que são aí protagonizadas, né, eh, pela oposição, a pressão em relação à figura de Davi Columbri. Ontem nós colocamos aqui que, segundo Carlos Viana, se ao Columb andamento ao impeachment do ministro Alexandre de Moraes, o próprio presidente do Senado Federal será, portanto, alvo também de um pedido de impeachment por parte do próprio parlamentar. Então, eh, existe um desgaste de Davi Columbri com algumas personalidades corajosas de Brasília nesse momento. E da Maris Alves, a mesma que protagoniza também eh a iniciativa de um pedido de impeachment contra eh o ministro Alexandre de Moraes e pediu a obstrução dos trabalhos no Senado durante essa semana. agora aparece no plenário do Senado Federal fazendo esse desagravo a Davi Columbri, contextualizando, Wellington, esses elogios de Damares a Davi Columbri. Ela

relatou no dia de hoje um projeto que está ligado à iniciação científica e no fim ali da apresentação do seu relatório, ela se dirige a Davi Columb e diz: "Olha, presidente, é de muita coragem da sua parte pautar um projeto como esse eh em um momento em que o Brasil está pegando fogo." Então, essas são palavras de Damares Alves e na sequência ela diz inclusive que existe um movimento nas redes sociais fiscalizando eh parlamentares que farão, portanto, esse desagravo Arav Columbarão a figura do presidente do Congresso Nacional. E aí ela avisa que sim, podem me fiscalizar, disse a senadora. Vamos ouvir então essa fala que acaba de ocorrer no plenário do Senado Federal. Então essa entrega que nós estamos fazendo no dia de tanta confusão no Brasil, eu espero que a imprensa e os professores do Brasil observe que teve que ter muita coragem para fazer isso.

Então, Davi, eu sou muito justa e eu não canso de subir nessa tribuna para te elogiar, porque a gente tem dado hoje nósamos demos um show pra educação nesse plenário aqui hoje, como a gente muitas vezes deu show pela infância sobre a sua condução. E eu estou de amarelo porque é por sua causa que a gente tem a maior lei de prevenção ao suicídio. E é a minha última vez que eu vou falar em setembro na tribuna. Eu preciso falar sobre isso. Prevenção ao suicídio e automutilação. Não esqueçam, gente, nós

tá todo mundo em campanha, mas não esqueçam que tem muita gente em sofrimento e em silêncio. Ouçam, acolham. Então, Davi, em nome do Flávio Arnes, que queria est aqui relatando e que me deu a honra de ser a relatora. Eu sou professora. E aí, Camilo? Eu nunca

tive uma carteirinha. Que linda. Exibi a carteirinha de professora. Então eu me somo ao governo, a Camilo, a Teresa e te elogio, Davi, na confusão que tá o Brasil. Pode me fiscalizar. Tô elogiando o presidente do

Senado. Que Deus te abençoe, senador. >> Obrigado. >> Aí o recado de da Maris Alves ao Columbri Wellington. Seu sorriso de orelha a orelha me diz que não é felicidade, é ironia.

>> Ah, não é de às vezes é de decepção, mas eh nós já falamos aqui, acho que em junho, salvo engano, saiu as informações do Davi Columbi também. Ela prestou solidariedade, fez lá uma fala, enfim, Damares, né? E essa e essa condição >> eh colocada pela Damares de pode me fiscalizar, tô tô elogiando o presidente do Senado, é um recado, né? É um recado direcionado à direita, porque ela sabe toda vez que ela faz um elogio ao Davi Columbre, ela tá comprando briga com quem defende, por exemplo, o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, que o Alcolume tá sentado em cima dos pedidos. Como é que eu entendo a pauta do setembro amarelo, não é essa discussão.

A discussão é e entendo também a institucionalidade, a questão do cargo, porque você quando você é um senador na tribuna, você tem que respeitar, evidentemente o presidente que tá comandando os trabalhos legislativos, mas é o recado que pega, sabe? Podem me fiscalizar, tô elogiando o presidente do Senado. É >> isso que fazem, né? e um dia depois do presidente do Senado mandar também um claro recado a Flávio Bolsonaro, né? Então, >> falando do filme, o Davi Columb fez isso ontem, >> então ele tentou e enfim, eu vou pegar o comentário da turma aqui porque eles que são os comentaristas. Ô Max, quero

começar contigo sobre esse tema aí. É, soou como um recado, né? Ó, podem me fiscalizar, tô aqui mesmo elogiando o presidente do Senado. Tem algum problema nisso? Pareceu isso, né?

Lamentável, né, Wellington? Por favor, que papelão. Pensa no nos seus eleitores, né, Damares? Pensa nos seus nos seus eleitores. Olha a situação que o Brasil tá vivendo.

Vocês eram para est em obstrução de pauta, sabe? Que que coisa eh eh mais sem propósito, mandando recadinho para pra pessoa de internet, se utilizando do do sabe do púlpito no Senado. Agora >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000? 1000 ou até mais e que estão lá parados. Mas

como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Ora para falar de algo que não tem a ver com a retirada de Alexandre de Moraes, que não tem a ver com o escândalo, porque é escandaloso que foi revelado na terça-feira no relatório da Polícia Federal. E aí a gente é obrigado a ver

um papelão desse, ela elogiando e e rasgando, né, uma rasgação de seda para Davi o Columbri, que hoje é a única pessoa que impede que o que se paute o impachman de Alexandre de Moraes. É uma falta de senso de proporção, uma falta de de senso de momento fantástica, sabe? É, é uma burrice tão grande que você fica pensando se não tem malícia também, porque não é possível, que ela não consegue entender o momento em que nós estamos. É um momento crucial. Esse era o momento paraos parlamentares estarem todos unidos obstruindo a pauta no Congresso, faz articulando com políticos do centrão. Por quê? Porque os

políticos do centrão tão de olho na eleição. Eleição tá aí, são 31 dias paraa eleição, gente. Tá todo mundo preocupado com voto. Então, ninguém quer desgaste nesse momento. E você se colocar contra uma investigação do Alexandre Moraes, contra o impeachment de Alexandre Moraes, é você perder voto.

E todos os parlamentares sabem disso. Então assim, é uma vergonha, é lamentável. Mais uma vez, mais uma vez um posicionamento da Damares que não dá para entender assim, sendo muito bondoso aqui, muito misericordioso, né? Inexplicável, né? É lamentável ficar mandando um recadinho, ficar utilizando o púlpito do Senado para fazer esse tipo de papel, quando na verdade a gente deveria estar numa pauta única, num momento único, que é isso que a gente tá vivendo, para poder tirar Alexandre de Moraes dessa posição de poder no momento em que tá tudo escancarado em relação a Alexandre de Moraes. Quando a gente vai ter outro

momento, né? Todos os parlamentares que estão se omitindo são cúmplices. São cúmplices desse momento, principalmente senadores. Agora, é claro, né? A Damares não precisa concorrer à reeleição esse ano. Então, é

muito fácil falar o que ela falou nesse sentido, né? Agora, é lamentável saber que ela coloca aí outras coisas na frente do do Brasil, na frente da libertação do nosso país. E muito bem lembrou o Wellington no momento em que o Alcol Columbre fez uma falsa equivalência entre Flávio Bolsonaro e Alexandre de Moraes em relação ao Vorcaro. Foi um absurdo aquilo que o o Al Columb disse ontem, como se o patrocínio do filme fosse a mesma coisa que o pagamento que foi feito para o escritório da Viviane Basso de Moraes e tudo aquilo que a gente viu no relatório da Polícia Federal. Então assim, chega desse teatro, os senadores, os deputados, eles têm que entender que eles não estão ali para julgar nada, para fazer nada de causa em causa própria. Vocês estão aí no Congresso

representando o povo brasileiro, seus eleitores. Gente, se a Damares fizer uma enquete nas redes sociais dela, ela vai ver a verdade dos eleitores dela. Não precisa ter nenhum perfil, nem nenhum outro influenciador de direita, jornalista vigiando, você não dá mais. São os seus eleitores que vão te cobrar. São seus eleitores que daqui a 4 anos você vai ver a realidade do que você tá fazendo, que não vão esquecer esse momento.

Pergunta nas suas redes sociais o que que eles acharam do seu vídeo, o que que eles acharam do seu elogio a Davi Columbre, o homem que tava na delação premiada, que teria recebido 30 milhões de dólares. Que vergonha. Uma vergonha, Wellen. Vergonha. >> Vergonha mesmo. Eu concordo contigo

100%, Max. Edu. Eu quero te ouvir também sobre essa questão envolvendo a a senadora da Maris Alves. >> Bom, ela foi eleita graças ao Bolsonaro. Ela não era nada. Ela não era nada. Se

não fosse Bolsonaro, ela não seria nem senador. Ela para senadora é voto direto. E nós temos a situação dos presos políticos do 8 de janeiro até agora, né? 8 de janeiro de 2023 já vai para quarto ano, né? janeiro do ano que vem vai pro vai para 4 anos. Então nós

temos essa situação, ou seja, de muito, né, alguns lá são eleitores dela. Nós temos a situação do presidente Jair Bolsonaro, Felipe Martins, né, os exilados políticos. Aí nós temos o escândalo, que foi a revelação do relatório da Polícia Federal na terça-feira. Tudo isso está vinculado a alguém ou a alguma casa ou algum órgão público que pode acabar ajustando, fazendo justiça com tudo isso. Exatamente. O Senado, ela

está nessa casa. Quem acaba travando, puxando o freio de mão da justiça no Brasil, Davial Columbo. Bem lembrado por você, pelo Max, a falsa equivalência que ele fez já na na foi ontem, né? ontem que ele fez a falsa equivalência do Dark Ross junto com o recebimento e toda aquela situação que envolve Alexandre de Morais, procurador geral da República Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal. Se você acha que está tudo normal em uma situação dessa que não era para fazer obstrução, né? E

aí ele ainda fala: "Ah, eu não canso de subir nessa tribuna para elogiar a sua pessoa." Isso é o fim da picada. É o fim da picada por causa desse contexto. Se nós tivéssemos em período normal, você poderia considerar, olha, né, político às vezes faz esses elogios, rasga essa seda para conseguir a aprovação de alguma coisa. Nós não estamos em tempos normais. As pessoas estão presas, tem

pessoas exiladas e foi revelado um crime. Eu acho que é o maior escândalo da República. Acho que é o maior escândalo da República, né, né, em toda sua história aí, todos quase 100 anos de república, né, mais de 100 anos da República. É um completo absurdo. Então, eh, me admira muito ela sendo cristã. E

o que que ela espera que um regime, como que um regime consolidado conduzirá ou tratará uma senadora cristã? Tá? Só para incrementar este todo esse episódio. É completamente descolado da realidade. Eu não sei em que mundo vive a senadora Damares. E eu

tô falando isso, né? Porque aí você está fazendo crítica porque ela fez o elogio Davi Columbre. Não é o elogio em si, é o contexto por trás envolvendo os votos que deram de confiança a ela. Por isso que ela foi eleita e o eleitor que ela representa, ao mesmo tempo a competência que o Senado tem, bem como ela e seus pares, para ajustar tudo que tá correndo de errado, inclusive o maior escândalo da República Brasileira. Apenas isso, Welliton.

>> Perfeito. Também concordo contigo, Edu. Essa que é a verdade. Edu, quero agradecer a sua participação hoje aqui no primeira página, desejar uma excelente noite para você. Amanhã a gente se fala novamente.

Obrigado, querido Wellington. Excelente noite. Excelente noite. Excelente noite, querido Max. Querida Débora Cena, é a nossa querida audiência. Até amanhã.

Esse doutor. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.