---
video_title: "Penélope Nova estreia como comentarista na Auriverde Brasil"
video_id: dXMfZPjubeE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dXMfZPjubeE
video_date: 2026-05-01T11:01:07+00:00
video_description: |
  Penélope Nova, apresentadora de televisão, possui mais de 300 mil seguidores nas redes sociais e agora é a mais nova comentarista da Auri Verde Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Posso dizer que a minha amiga vai ficar até ruim, porque parece purgar a idade da da Penel. A minha amiga há mais de 30 anos, cara. É ruim falar isso, Penel, hein? P é ruim falar isso, P? [risadas] Hã?

>> De jeito nenhum. De jeito nenhum. Eu tenho muito, eu tenho, eu sou muito grata pela passagem do tempo na minha vida, Pitoli. Eu acho que a gente aprende, a possibilidade da gente aprender é vivendo a melhor, o melhor professor, muitas vezes é o erro e a possibilidade de melhorar. Eu acho que a gente foca muito na juventude como algo maravilhoso e esquece que a gente não sabe nada quando a gente é jovem, tem a vida para aprender.

>> É verdade. Agora você não sabe o tamanho da minha alegria em poder dizer que você tá no meu time, tá jogando na Oriverde, né, no numa situação onde a gente olha para 2026, entendendo a importância desse ano para todos nós. Você chegar agora nesse momento, para nós, você pode ter certeza, é motivo de muita alegria, viu? Olha, eu eh é sempre você falou, né? Vai parecer que é puxa saquismo porque a gente se conhece há muitos anos, mas assim, muito embora eu tivesse carinho por você, porque você sempre teve uma luz própria nítida e essa esse calor humano sempre emanou de você, Pitolle, a gente nunca foi tão próximo, né? Então,

ter te reencontrado, até falei disso, eu fiz uns stories ontem refletindo sobre o convite e a minha participação, mas antes disso, o papel que a eu ter te encontrado à frente da Auri Verde eh acabou desempenhando no meu entendimento de política no momento onde eu sentia que era necessário olhar para isso, rever várias coisas, né, e até entender melhor o por que eu tinha seguido alguns caminhos, o quanto eu sabia ou não sabia dessas razões. Então assim, foi através da Auri Verde, muita muita descoberta minha, né? Eu eu pude ver através dos olhos de vocês, acompanhar com vocês, aprender muito com vocês. Eu nunca poderia imaginar que eu [risadas] ia tá aqui, gente. Eu não me sinto eh como diria Glória Pires, não me sinto apta.

[risadas] P, eu tô muito feliz, tô muito feliz por isso. Aliás, mesmo porque a gente vai poder te ouvir em temas diversos, né, daquilo que você eh vive e convive todos os dias. A gente pode falar de tudo aqui mesmo, porque a nossa audiência seleta que é carinhosa que é, né? Sabe receber, eh sabe entender que a gente tá tentando aqui buscar o melhor a cada dia. Então a gente vai conversar com a Penela, o Pap vai passar por aqui duas vezes por semana inicialmente para essa para essa conversa. E hoje pela manhã numa

mensagem que mandei para P foi o seguinte: você define a pauta, a gente conversa do que você quiser, né? Não tem, não tem filtro, não tem censura, não tem Ah, isso aqui a gente não pode falar, não existe isso na Oliveira, né? Longe, longe disso acontecer por aqui, porque o que a gente quer é conversar, viu? Sim, e eu agradeço a abertura e eu ouvi o que você falou antes de eu entrar, né, sobre essa missão da Auri Verde nesse ano, até por conta de ser um ano extremamente importante em função das eleições. essa essa perspectiva de olhar pro horizonte, de refletir, né? Eh, eu

acho que vocês aqui, o time pela manhã, as notícias políticas, o hard news, né? As notícias ali da política e e essa essa lente com a qual vocês abordam, é fundamental. Falei, né? Eu era audiência e seguirei sendo agora participando um pouquinho, mas eu acho que tem muita coisa que que obviamente se derrama para além do universo da política imediata e cai ali na sociedade, né, fatos do cotidiano que afetam a gente, eh, que promovem reações, que despertam emoções e que a gente pode aproximar um pouco para talvez entender melhor dessa dinâmica. e também pensar em como as coisas podem se solucionar, às vezes tirar um pouco da atenção, porque esse foco na emoção exacerbado atrapalha a capacidade de análise e de entendimento. E eu acho que

muitas vezes isso é usado sobretudo contra a sociedade mesmo, né? Quem opera as intenções político-ideológicas. Então, eu acho que isso poderia podia ser um dos temas que a gente abordasse aqui. Queria saber se faz sentido para vocês e paraa audiência. >> Absoluto sentido, P. Absoluto sentido.

Aliás, eh, eu, eu queria começar contigo e até foi muito discutido ontem aqui na na Auri Verde. Eu soube no sábado, P. Sábado eu estava num evento em Ribeirão Preto, participando ali de um esquenta da Agri Show e nesse evento organizado pelo Paulinho Junqueira estava o ex-secretário de agricultura e abastecimento do estado, o Guilherme Piai. E o Piai ele é de Presidente Prudente e quando vai ao microfone ele fala: "Gente, vocês não sabem o que aconteceu hoje em Presidente Prudente, né? A Polícia Federal foi até um prédio, abordou o síndico, morador síndico do prédio, porque na sacada do apartamento dele tinha uma faixa círito ladrão, né?

E tinha um evento do Lula, né? Para para presidente Prudente, até foi cancelado o evento, tal. E a Polícia Federal vai até esse morador, mostramos o vídeo aqui ontem algumas vezes na Oride, porque é chocante e tenta intimidá-lo. A palavra não não pode ser outra, né? O verbo é esse, intimidar. É, dizendo assim:

"Olha, é bom se eu tirar, hein? E é bom o senhor tirar, porque se o meu superior chegar, ele pode agir com mais rigor." Não, mas veja, eu não tô colocando Lula ladrão, Alkim ladrão. Eu só coloquei a palavra ladrão. A palavra ladrão ali está. Mas e se eu colocasse um verde

amarelo? Não, aí muda o sentido, porque daria uma conotação de que fosse da direita Bolsonaro, tal. Então, ô P. E aí, ao mesmo tempo, tem um vídeo do Bolsonaro que eu veiculei ontem e hoje que diz o seguinte: "Nós não podemos deixar isso passar de maneira ilesa. A gente tem que olhar e falar assim: "Opa, isso é livre manifestação tentando interferir nisso. P, olha o

risco que a gente tá correndo." >> É, é, é o alerta, se é que ainda precisava de algum alerta, porque a gente tá um pouco nessa zona, né? Eu acredito que aqui quem tá assistindo a gente agora sabe muito bem que esse limite já ficou para trás, né? Mas antes a gente via essas ações eh sobre principalmente políticos e aí também comunicadores ativos conhecidos, né? Alguns maiores, portanto, mais conhecidos. Então já era o mesmo abuso,

né? Eh, essa limitação de fala, eu nunca esqueço, na hora que eu penso em ação para limitar fala, eu lembro do Daniel Silveira, né, um parlamentar, alguém que a Constituição diz que é inviolável, né, por quaisquer palavras na tribuna. E aí esse quaisquer não foi tão quaisquer assim, não tem como lembrar daquela história do ah, primeiro foram os fulanos, eu não falei nada porque eu não era do grupo dos fulanos. depois vieram atrás dos belranos. Eu não disse nada porque não era o grupo dos beltranos. E

aí segue até que vieram atrás de mim e não tinha ninguém para me defender, né? Então, assim, quando o Congresso fez isso, eh, por essa, em nome da disputa, o problema da disputa ideológica é que ela não pode ou não deveria, né, estar sobre acima dos princípios, né, porque os princípios protegem todos os lados, né, protege quem tá da direita, em cima do muro, quem tá à esquerda, quem tá fora, ou pelo menos essa é a intenção dos princípios que norteiam os direitos que estão na Constituição. E aí quando começou essa disputa de um lado, assusta quando a gente recapitula e percebe o tanto de tempo que isso vem acontecendo e agora a gente vê chegando na sociedade civil em pessoas completamente desconhecidas. caso. Hoje eu acordei, Pitoli, lá no meu no meu Instagram, não teve como não fazer. Eu

peguei aquele vídeo antigo do Monarque, lembra? >> Sim. >> Onde ele faz a denúncia? >> Sim. >> Acorda, acorda. Lembra?

>> Lembro. >> E postei essa a a notícia ali, né, com um gif que eu sempre uso no Instagram, que é o Democracy Everyday. democracia todo dia, né, plena e pujante. E aí, cara, como é que fica? Não diz a confissão do agente da Polícia Federal chama atenção, porque no fim, como não tem nada explícito, não tá direcionado a ninguém, é só um termo, né, e um gráfico de uma estrela utilizando um tom, ele, o agente diz: "Mas você está falando".

Bom, é o caso clássico da da carapuça servindo. >> Desesperador, Pitolle. Como que a gente se protege da força do estado? Essa simetria, né? Quando os nossos os nossos congressistas, né, estão na maioria das vezes presos pelo pé com chefes de casas que fazem parte do problema. E aí a

gente tem a mais alta instância, né, ou a maior uma das a força policial que é a Polícia Federal, parte dela, né, agente delas ali, então um diretor, alguém dando essa orientação. Meu Deus, como como lhe dá? Ô P, eh, eu faço uma uma analogia e eu queria dividir contigo porque eu defendo a ideia de que, de fato, a gente nunca precisou usar da liberdade no Brasil. E quando a gente precisou usar da liberdade, a gente descobriu que não tinha. Vou justificar.

A gente discutia política do jeito que eles sempre quiseram que a gente discutisse política. Ó, agora vocês vão discutir Fernando, Henrique e Lula. Agora vocês vão discutir Lula e Serra. Agora é Geraldo Alkm e Lula. Das tesouras.

>> É. E então, mas veja, a analogia que eu faço é o seguinte, é aquela criança que a mãe coloca naquele cercadinho de o 2 do m², se tiver, com todos os brinquedinhos da criança ali dentro e fala assim, ó: "Você tem total liberdade para brincar aí num cercadinho". Quando Bolsonaro chega e fura a bolha do ponto de vista da comunicação, começa a falar de um jeito que a gente nunca ouviu, tratar de assuntos que a gente jamais imaginou tratar, ao mesmo tempo defendendo valores que a gente sempre teve, a gente foi querer defender também, pô. Daí a gente percebeu assim: "Não, não pode falar não, não pode falar: "Vou tirar teu post, eu vou tirar o teu perfil, eu vou te censurar". Pô, o cara deu um joinha num grupo de empresários, deu um joinha no WhatsApp e se lascou, ficou sem passaporte, ficou sem com contas bloqueadas.

Então, a minha pergunta é para você e nesse sentido, a gente tinha liberdade ou não tinha? Ou a gente foi experimentar e descobriu que realmente ela nunca existiu? P. >> Olha, eh, o que a gente entendia por liberdade já era controlada e a gente não sabia, né? Então, ela era bem delimitada.

O o teatro das tesouras é um termo perfeito nesse caso, porque é o controle, o controle da oposição, o controle da ideia de oposição, né? Então o o Bolsonaro, o Jair, ele ele é essa figura, né, que que junto e ele vem no tempo certo, então é a figura certa, no momento certo, por que que eu digo o momento certo? Porque é o momento histórico onde a internet vem para acertar em cheio o quarto pilar, que era o que mais sustentava essa ilusão, que era a mídia, né? Então ele ele entra no jogo na hora. Ele já tava no jogo, mas me entenda aqui. Ele se destaca no jogo na

hora e através dessa ferramenta que o tempo possibilitou, onde ele aí atropela e chega, né, e se comunica diretamente com a gente. Eles não esperavam esse essa meia volta, né? Eles tomaram essa rasteira e aí essa foi toda a diferença, né? O acesso à informação que a internet dá paraa gente, não é à toa que o controle constantemente sobre esta possibilidade vem sendo tentado incessantemente, de todas as maneiras, escondendo em vários PLs, ah, em nome daquelas causas maravilhosas, né? usa um problema, envieza o problema, não necessariamente cita os dados do problema, tira tudo de contexto, cria um espantalho e em nome desse espantalho, embute o quê? A ideia

de controlar a troca de informações na internet, né? Então eu concordo, Pitoli. A analogia ela cabe porque era o que a gente tinha dentro do campo da nossa visão, do nosso entendimento, de limite. Então, é, é, eu não quero cometer nenhuma blasfêmia aqui, não é minha intenção mesmo, mas é curioso quando a gente pensa no nome do Messias ali entre o Jair, né, este sobrenome assim, porque acaba ajudando a entender não o papel dentro de nenhuma religião, de novo, não é não é para levar pro campo religioso, porque não, ele é um homem, ele tem falhas, ele tem defeitos, ele tem vulnerabilidades, ele Ele é humano como qualquer um de nós, mas o papel que ele tem na história da política brasileira, o que ele representa pra população, o que ele resgata, eu tô falando, cara, não é mentira, é de arrepiar, porque a gente, eu tenho 50, você falou da minha idade, [risadas] apesar de ser Penélope nova no sobrenome, então se eu viver até os 100, eu continuarei sendo nova, mas eu eu faço 53 esse ano. Eu não lembro de nenhum político, nem o inominável. Eu

nenhum político despertou tanta verdade, tanta emoção e verdade como o Jair fez. E e por mais que tenham calado ele, ele segue fazendo, porque é você não tira isso das pessoas. Essa ligação não vai se perder assim. Ô P, eu vou para um outro assunto, eh, e vou fazer uma outra, eu vou para outra analogia que eu gosto de fazer essas comparações. Acho que facilita muito a compreensão de quem nos ouve, porque às vezes a gente quer da maneira mais clara colocar a nossa ideia e tropeça, né?

Então, vou tentando fazer analogia para as pessoas encaixarem aquilo que eu tô tentando trazer à mesa aqui. Eu tenho uma defesa, sempre faço uma defesa do modelo da escola cívico-militar. Eu sempre faço aqui uma defesa. Por quê? Porque ninguém tá falando que vai acabar acabar o outro modelo. O outro modelo

vai continuar a existir. >> Sim. >> Tem lá a convencional, vamos chamar assim, é convencional e a cívic militar. E vamos dar a liberdade para paz. Escolhas, né, Pit?

>> Exatamente. A liberdade está na escolha. É você falar, poder falar assim: "Esse modelo cívico militar não me serve. Essa história de canta hino, de hierarquia, de respeito não me serve. que era o meu filho formado nesse modelo convencional, não vou chamar de tradicional que seria um erro, né?

>> Convencional. Beleza. Beleza. >> Convencional >> pode ser, não pode ser? É chamado assim, convencional. Então eu tô fazendo essa

analogia por quê? O por que tanto tanta conversa ataques, por exemplo, quando o Juliano Casarré eh lança o evento Farol e a Forja? Porque eu lhe pergunto isso? Não era só a gente falar assim, ó, ó, eu gosto desse tipo de evento, acho que é importante, vou lá, eu não gosto, Dan. Não vou, vou ficar quieto, vou no qualquer outra coisa, vou no a vela e não sei o quê, vai qualquer outro evento, mas para que esse essa essa metralhadora, esse exército tal, >> desconstruindo o homem através do uso de maquiagem. Vai lá.

>> É exato. Vamos desconstruir a masculinidade, né? Vamos chamar quem para trocar a lâmpada amanhã? Sabe aquelas coisas? Deixe de ser um homem tóxico, aprendendo a passar batom.

>> Exato. Exato. Ô, mas veja, eu só queria mostrar o seguinte. Tem escola convencional e tem escola cívica militar. Escolha não sei qu. Acho que a

liberdade tá aí, né? A genuína liberdade é na escolha, viu? P >> Olha, eu concordo em gênero, [risadas] número e sexo e grau com a sua fala. Eh, e acrescentaria um termo que cabe, né, que é liberdade, escolha, diversidade também parte da premissa da escolha livre. Então não dá para não notar, não apontar para este detalhe que é, poxa, o lado que cresceu pedindo por essa diversidade

>> vai voltar. Curiosamente, não, a tal diversidade não existe, não tem que haver diferença de pensamento, né? Porque você só tem o direito de pensar como você pensa a partir do ponto em que outra pessoa tem o direito de pensar diferente de você. E aí sim a liberdade, a liberdade individual, o direito de todos em nome de uma convivência com respeito às diferenças. Querer negar que haja diferenças e mais querer impor um modelo único, aí é ditadura. Não tem outro nome,

Pitolle, este autoritarismo. Então, a gente pode fazer aquele exercício que é um exercício rápido, né, para qualquer pessoa que esteja no outro lado deste espectro político. Inverte, você pergunta: "Mas vem cá, você na época da COVID era favor? Como é que você via o uso daqueles medicamentos alternativos, vamos dizer assim?" "Ah, eu sou contra."

Legal. Imagina se você fosse obrigado a tomar. É, é inverter. Essa é muito fácil inverter, deveria ser, mas a intenção é dominar e é negar, né? Com relação à história do Casarré, porque daí a gente fez esse preâmbulo aqui. Eh, o caso dele

do curso é exatamente isso que você falou, cara. Livre associação de ideias. E aí tem o a a tentativa de criticar a intenção do Casarré também foi muito desonesta, porque ia naquele campo do o patriarcado malvadão, todo homem é um estup impotencial, sabe? E aí você fala: "Claro, não, as exceções elas existem. Há homens maus, há". E normalmente eles são os homens.

Do ponto de vista da moral, do ponto de vista do desenvolvimento interno, eles são os homens fragilizados. Então, usar o nome do curso do Casarré, o farol e a forja, que vem com aquela referência, né, como é o nome dele? Eh, são é Zé Maria, eu não lembro o primeiro nome. Escrivá. Eh, eh, eu acho que ele era devoto desse santo, né?

>> Uhum. Ele usa essa metáfora do farol e da forja para falar desta força, o fortalecimento interior, né? A força da moral, do caráter, do interesse em ser um bom líder, que para você ser um bom líder você tem que ser gentil, você tem que ser paciente, você tem que ser amoroso, você tem que ser compreensivo. Mas na hora do conflito, na hora da defesa da verdade, você precisa de ir, né? E aí, curiosamente ou não, as mulheres, né, quando, enfim, e eu acho que as mulheres e qualquer outro grupo, independentemente de sexo, como eu disse, livre associação de ideias, pessoas têm que ter o direito de se associarem em nome daquilo que elas têm em comum e de conversarem, de trocarem ideia da forma que elas quiserem, né?

Agora, quando você dá o direito, no caso, para fazer a a a contraposição ali, a tentativa de jogar nesse campo do homem contra a mulher, né? Ah, então movimentos feministas se organizam, tal, e aí homens não podem. Então, a mulher, as mulheres têm esse direito, homens não teriam, porque necessariamente eles estão fazendo isso em nome da opressão, do cara, não se sustenta na na mesma semana a gente pode pensar em outros casos que t alguma relação, né? E aí a gente já entra, né, nesse campo dos valores dentro do jogo político ideológico, né? Teve a fala do Frei Gilson que viralizou novamente, foi tirada de contexto. Eu até fiz um

conteúdo no meu Instagram sobre isso, >> né? Porque houve manifestação de mulher política ali dizendo umas coisas que você fala: "Meu Deus, não é possível, não é?" E enfim, e tem também a história recente da Cácia quis no banheiro. Eu acho que todas essas esses acontecimentos que a gente vê no dia a dia e que chegam pra gente em função das pessoas envolvidas, né? são pessoas públicas, pessoas com muitos seguidores e tal, mas elas dão voz a um sentimento eh de uma parcela da população que tem tanto direito quanto qualquer outra parcela, né? E que deveria ter direito

de escolha. Homeschooling devia ser um direito de escolha. O papel do Estado, na minha visão, né, Pitôle, tô sempre defendendo a minha e vale a lembrança para encerrar. Eu sempre defendo o direito da pessoa discordar de mim. Eu não quero impor a minha opinião a ninguém, até porque o meu interesse genuíno não é em estar certa, porque é o que eu acho. Eu quero buscar a verdade,

né, voltada ali para o bem e tentar pensar em concorar com uma sociedade melhor, né? Então, eh, a minha vontade de participar desse debate é fazer essas essas considerações acima de qualquer coisa, né? Aliás, P, quando a gente fala de forja, do forjar, para quem já viu, por exemplo, como se faz uma espada, né? O forjar de uma espada, o forjar de uma de uma bela, de uma faca, de uma cutelaria, enfim, meu, é fogo quente e porrada. Não é fazendo carinho que você vai forjar alguém, não é você é é fogo, é muito calor e martelada para você deixar aquilo num formato, né, para que sirva para aquilo. Mas espada tem um

formato que não dá para ser uma bola. Não dá. O o a faca tem um tem tem um formato que a gente todo mundo sabe qual é, mas como é que você chega aquele formato? Então, eh, quando a gente fala de de forja, a gente tá falando de uma sociedade que muito provavelmente tá sem temperatura adequada, não tem mais calor. A gente tá vivendo num morno que não é bom para ninguém, né? E acabou a

porrada. Porque, ô, pé, vamos pé, vamos falar real, né? Eu vivi uma um passado que eu sou muito grato aos meus pais de ter eh começado a minha jornada eh eh para muito cedo trabalhando para comprar os meus discos, né? Eh, mas foi trabalhando que eu consegui. E, e eu quando eu fui trabalhar, ô Pedro, eu vou te contar uma história aqui rapidinho.

Eu trabalhava numa farmácia aqui no bairro onde eu morava, em Bauru, drogaria Santa Maria do seu clites. Eu trabalhava ali, tinha um garoto que morava perto da farmácia, ele tinha um problema de vesícula, provavelmente, e aí a mãe do cara não aguentava mais ele vomitando em casa e ele ia vomitar na farmácia. Ele ia, tô falando sério, ele ia vomitar na farmácia. Então eles chegavam na farmácia, d uma vomitada e eu ia limpar o vômito do moleque. Eu eu com a idade dele, >> ele ia lá vomitava embora. Aí o seu Cris

fala assim: "E tem que limpar lá, hein?" Eu falava assim: "Puta que legal, hein? Tô aqui limpando o vômito do cara ali." Eu lembro perfeitamente o nome dele. Mas o que eu tô tentando dizer é o seguinte.

Eu chegava em casa e falava assim: "Você acredita que o cara foi vomitar na farmácia de novo?" Meu pai falava: "Ah, é. Você limpou? Limpou. Pronto. É o seu,

era a sua obrigação limpar. Veja, você queria só o quê? Só o balcão da farmácia. >> [risadas] >> É, eu eu entendo a sua reflexão, eh, e acho que entendo o que você quer dizer no sentido do da nossa época, né, quando a gente nasceu e aí tentando organizar um pouco as ideias sobre isso e tomando um certo cuidado, até porque normalmente quando a gente não faz essa ressalva aqui, eu acho que é seguro, mas ainda assim é importante reforçar. Eh, quando a gente não faz essa ressalva, facilmente tiram de contexto o que a gente tá querendo dizer, né? Então,

quando você disse ali, bom, o curso é do Casaré, o nome é Fara e Forja, eh, e ele parte de vários princípios que são religiosos, né, no caso dele, cristãos e tal, católicos, né, eh, mas enfim, podia ser cristão. O ponto é ali a ideia do forjar e das marteladas é a me parece antes de mais nada e eu vou mencionar você se curvar a Deus. Há valores superiores, há uma hierarquia superior, a um modelo que é impossível pra gente em função da natureza humana, mas olhar pro alto como inspiração, como norte, como bússola, né? Porque se não faz essa ressalva, ah, é a violência, é a masculinidade. E aí é isso que o homem quer. Aí vem, eu

sei que você imagina jamais, mas as críticas vão nesse sentido. E quando você fez a sua fala do ah, a gente sente falta, entre aspas, de porrada, eu acho, e aí você me corrija se eu tiver errado. É, eu eu, por exemplo, um um um eu acho que fica claro entender se a gente falar de bullying, ninguém vai encorajar o bullying, não é? Ah, vá pra escola e cutuque seu coleguinha. Eu acredito que pais e mães não façam isso, obviamente.

Entretanto, a, o bullying, ele acontece nas escolas em função do momento da vida daquelas crianças, onde elas começam a replicar padrões que são internos nossos. E aquele é o jogo da vida sendo ensaiado ali num lugar apropriado, inclusive, né? Porque você tá num segundo entorno, numa escola você tem a professora, você tem o coordenador, você tem a diretora, né? E aí essas pessoas podem num primeiro momento orientar aquelas crianças aquele que foi ofensivo, que provocou, né? E aquele que foi provocado e puxá-las para perto e dizer: "Ó, o que fulaninho disse de você não define de nada sobre você".

E escuta aqui, você tá pensando que você é quem? Quem te deu esse direito, entende? E isso ainda ser supervisionado por pais, né? Para que esta dinâmica seja treinada e aqueles aprendizados, sejam eles dores, sejam seja o que for, né? as repreensões, eh os prejuízos sociais que decorrem disso, com o devido cuidado, com a devida supervisão, a gente possa ir aprendendo >> sim, >> lições fundamentais para que a gente se fortaleça ao longo do tempo da nossa vida e que a gente possa na vida adulta, eu vi uma um idiota qualquer falando, querendo te desestabilizar e ter estofo, ter repertório.

interno para olhar e falar: "Cara, eu vou cair na sua provocação". Eu sei que esse é o ideal, eu sei que não é tão fácil, mas quando a gente como sociedade escolhe ou os nossos líderes e as, né, os nossos políticos, enfim, as coisas começam a ir na direção do vamos focar na fragilidade, Vitóle. Tudo aquilo onde você põe a atenção cresce. Se você puser maior atenção na fragilidade, que que você acha que vai crescer e em que isso vai beneficiar a sociedade? >> Sim. Ô P, e nessa questão da foja,

quando eu falei do calor e da e da martelada, eu vou, por exemplo, no no sentido da espiritualidade, da religiosidade, da religião, eh quando a gente busca a santidade, que é o que a gente tem que fazer todos os dias, por mais difícil que seja, a gente busca a santidade. Eu busco, né, o olhar olhar para essa para para essa minha disposição em querer ser melhor todo dia, né? E essa santidade custa e custa caro. E e eu brin eu brinco que nesse processo da da transformação, Deus é tão bom que ele vai te dando chances, né? Por exemplo, eu, poxa, o o que eu usei dessa dessa oportunidade para me transformar para melhor? Não, não usei

para nada. Então, toma de novo a chance, né? Deus te dá essa possibilidade. Então, vai, ô bonitão, vou te dar chance de novo. E é aquele cara que fala assim: "Pô, de novo comigo, pô, de novo tá acontecendo isso comigo?" Aí eu

pergunto, você aproveitou da >> você aproveitou da oportunidade para se transformar? Ele tá tentando te forjar. E é nesse calor, é nessa matelada, é nessa porrada que eu tô indo nesse sentido da busca da santidade, que não é mole não. >> Não é mole não, porque você andar no caminho errado é muito mais fácil, né? Veja, tem imaginar que o um um funk o MC Rian, um B600 movimentar, pô, é legal para caramba, né? B 600 a conta, carro

importado, conversível, mulheres, joias, drogas, arma, não sei o que, tal. Caminho errado, meu. Caminho é errado. Vai andar no caminho certo. É aí que entra a foja na busca da santidade, viu, Pé?

>> Não, eu entendi perfeitamente e entendo também a o uso eh da palavra ali do verbo, né? ou melhor, no caso do substantivo a forja por parte do Casarré. E e eu eu acho que a gente aqui entende bem, né? E eu quis falar um pouco da desonestidade de desvirtuar ou da tentativa de desvirtuar isso levando para essa leitura que já é equivocada por não levar em conta a intenção, que é essa que você traz, né? E é necessário a gente a gente >> tá na vida para tomara a gente tem a oportunidade de melhorar. O caminho mais

fácil nunca é o melhor. Isso é meio óbvio, né? >> Eh, mas ele é tentador. E aí entra o que você disse, Pitol, eh, qual é a sua escolha, né? Onde você tá mirando? você

tá mirando no fácil e no momentâneo. E e porque aí entra também, a gente acabou entrando muito na dimensão religiosa, espiritual, né? E há aqueles que não que não creem, né? Eu tenho amigos ateus profundamente inteligentes, cultos muito educados, professores de filosofia que eu respeito e posso afirmar que amo. E aí quando a gente olha até, então a gente pode parar aí também filosoficamente falando, né? Quando você

pensa na sua existência mesmo, né? Se for da sua escolha, poxa, quem você quer ser? o que você quer representar, pelo que você quer ser valorizado, que exemplo você quer dar, né? Pelo que que você quer ser reconhecido, lembrado, é pelo errado, né? É, é pelo sujo, é pelo fácil? É, é pela, é pela mentira, é pela

desonestidade, é pela malandragem, né? E aí e o, e a verdade onde fica? E o bem? né? >> Exato. Ô P, eu ficaria horas aqui com

você fácil, hein? Meu Deus. Hã? Viveria [risadas] de luz fazendo fotosíntese. >> A gente não pode matar. Você sabe que a

estratégia, Pitoló, é deixar um gostinho de quero mais toda vez, né? Então a gente tem que parar para poder ter como continuar. Eu acho que assunto não vai faltar, amigo. >> Não, no Brasil não vai. De tédio a gente não morre e assunto não vai faltar. P.

>> É isso. >> Você tá bem? Tá tudo legal? >> Eu tô ótima. Eu tô preocupada com você que tá fazendo 1500 coisas ao mesmo tempo. O dia continua tendo 24 horas,

mas poder estar aqui presente contigo pelo menos duas vezes por semana vai me fazer muito bem. >> P sempre foi assim, sempre deu certo. Vamos embora. Dá um beijão em todos aí. [risadas] P eh e te espero aqui na quinta.

>> Um beijo pra equipe toda. >> Estarei de volta. Um beijo pra equipe toda. Um beijo enorme pra audiência. Obrigada por me receberem aqui. Obrigada

de verdade. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.