---
video_title: "Vorcaro chamou Bolsonaro de 'idiota' e 'beócio' ao reclamar de postagem sobre o Master"
video_id: wvYqVJR74wY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wvYqVJR74wY
video_date: 2026-03-05T15:20:08+00:00
video_description: |
  Mensagens atribuídas ao empresário Daniel Vorcaro mostram que ele chamou o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), de “idiota” e “beócio” após uma postagem nas redes sociais sobre o Banco Master. O comentário foi feito em conversa privada de 2024, depois que Bolsonaro compartilhou reportagem sobre uma operação considerada arriscada de cerca de R$ 500 milhões envolvendo títulos do banco.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
comington Barros. Fala, Barros. >> Pitol, o banqueiro Daniel Vorcaro chamou o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro de Beócio e reclamou de um post feito pelo ex-presidente sobre uma operação de compras de títulos do Banco Master. Isso é o que mostram algumas mensagens no celular do Daniel Vorcaro, que continua sendo aí explorada pela imprensa e, como eu disse na matéria anterior, vem chegando aos poucos a cada notícia. >> Deixa chegar. É, essa informação, essa

mensagem diz o seguinte, abro aspas, o pior de ontem foi o Bolsonaro postado, ter postado, né? Recebi mais de 1000 mensagens no Instagram. Idiota! Escreveu Vorcaro em 13 de julho de 2024 em conversa com a sua namorada Marta Graef. A publicação de Bolsonaro era referente a uma reportagem do jornal Globo que dizia que gerentes da Caixa foram demitidos depois de barrarem uma operação de 500 milhões envolvendo compras de títulos do máster. A ação foi

considerada arriscada e atípica. Daí o Bolsonaro compartilhou, tá na tela para quem acompanha no YouTube, ele compartilha a publicação que tem o título seguinte: "Gerentes da Caixa perdem cargo após barrarem operação arriscada e atípica de 500 milhões." Quatro dias depois de parecer sigiloso, contra a compra de títulos do Banco Master, considerados muito arriscados, gerentes da estatal foram destituídos dos postos que ocupavam. E aí o Bolsonaro compartilha essa esse print de tela com a seguinte mensagem: "Os senhores não leram errado, impediram de acontecer e foram demitidos. Não é mais questão de todo dia, mas sim a cada hora. Por isso, o sistema está agindo

com tanto afinco em suas ações." Essa é a publicação do ex-presidente Jair Bolsonaro, a data, repito, 12 de julho de 2024. Após a postagem, Vcard disz ter recebido ligações de amigos, como o senador Ciro Nogueira. Ele afirmou que não tinha como tirar a reportagem do ar. Alguém falou que era coisa do PT e ele postou. Isso é o que diz a mensagem do

Daniel Vorcar. que pariu. >> Ou seja, que alguém teria dito ao Bolsonaro que era uma questão envolvendo o PT e o Bolsonaro teria repostado. Tem uma outra mensagem que eu acabo de mandar pro Edson aí. Edson, é uma troca de mensagens entre o Daniel e a Marta Graev que diz o seguinte: >> "Esa mulher já tá presa, Barros?"

>> Não, >> tem que prender essa mulher, hein? >> É, ela sabe bastante, pelo menos o que as mensagens mostram, né? Opa, e o celular dela, ela falava com quem do celular dela? >> É, >> tem que prender essa mulher aí, hein, gente. Hã?

>> Aí, nessa mensagem, no dia 13 de julho de 2024, a Marta manda o seguinte: "Surreal!" E o Vorcaro responde: "O pior de ontem foi ter o Bolsonaro postado, que é essa mensagem que eu disse, recebi mais de 1000 mensagens no Instagram." E aí ela disse: "E você lida com tudo também?" Postou onde? Daí ele responde: "No Twitter dele, idiota."

>> Aí ela ela responde: "Ou não acredito". E ele respondeu: "Depois, todos os amigos, o próprio Ciro ligou, mas não tinha como que como tirar. O cara é um beócio. Alguém falou que era coisa do PT e ele postou. Aí ela responde: "Ah, entendi.

Twitter é terra de ninguém". E aí >> vamos prender o Ciro Nogueira quando também >> ele cita que o CO que o Ciro Nogueira teria ligado para ele eh nesse sentido. E eh e eu eu acredito pelo teor da mensagem, né? Porque ele diz eh o Círio Nogueira me ligou, mas não tinha como tirar. Provavelmente ele deve ter pedido pro Cío Nogueiro, ó, fala pro Bolsonaro tirar essa publicação aí que vai me prejudicar, né? Daí o Ciro disse que não

tinha como tirar. Então é mais um trecho dessas mensagens Pitola e a gente vai fazendo aqui uma curadoria para ver o que o que é interessante paraa nossa audiência acompanhar. >> Obrigado, Barros. Eh, me lembra a data. 9 de dezembro de 2023, eu estava em Buenos Aires pra posse de Javier Mi.

Aí fomos até o Pestana do meu amigo Gustavo, Gustavo Jarusci, meu amigo, há tempos não falo com Gustavo, Gustavo Jarusci, né, recebeu a turma ali no Pestana, Pestana, Buenos Aires. E aí a foi a primeira vez que eu encontrei o presidente Bolsonaro. Foi a primeira vez que eu ouvi, né, pessoalmente. 9 de dezembro de 23. O que aconteceu que naquele momento, 4 dias antes, no dia 5 de dezembro de 23, o presidente Bolsonaro deu a primeira entrevista para nós, articulada por um amigo, Milton Júnior de Itapeetininga, e também pelo astronauta Marcos Pontes, acredite, eles fizeram a ponte pro primeiro contato da Auri Verde com o presidente Bolsonaro.

Aí e naquele momento estivemos juntos ali, Eduardo, Flávio, enfim, todos, né, pra posse do Milen e saímos pra calçada diante do hotel Pestana em Buenos Aires e um tumulto, né, brasileiros que estavam ali, argentinos que reconheceram, enfim, buzina, carro passando, aglomeração, todos ali em volta do presidente Bolsonaro, tal. Borgo estava comigo, eh, uma aglomeração, aquela coisa toda. Aí, Barros, deputados, senadores, nesse dia encontrei Vaia de Melo pela primeira vez. Tivemos uma belíssima conversa ali, Osmar Terra, gente muito séria ao lado do presidente Bolsonaro, sai para fazer um um cooper um um chugen, como é que é que foi? Uma corridinha leve. Ciro Nogueira.

Saiu o Ciro Nogueira. Quando saiu o Ciro Nogueira, assim, não vou nem detalhar roupa porque não não é comigo, mas me chamaram atenção. Falaram assim: "Você viu como a cara tava?" Hum. Sabe cruzes, né? Aí

não vem ao caso, hein? Não vem ao caso. Só que ele olhou com desdém pro presidente Bolsonaro. Ele ele olhou com absoluto desdém. Sabe aquele tipo assim, que bosta, todo mundo em volta do Bolsonaro, sabe aquela pegada? E saiu

para correr, caminhar, sabe Deus o quê? Em Buenos Aires. E o presidente Bolsonaro ali, isso me chamou atenção e desde aquele dia eu falei assim: "Esse cara não me engana. Isso aí não vale nada. Isso aí não é amigo do presidente.

Isso é não é leal ao presidente. Por os leais ao presidente estavam ali perto do presidente Bolsonaro. A gente sabe como funciona isso. E o cara saiu para correr, caminhar, sabe? Deus o quê? Ali

eu falei: "Hum, leal, não é, amigo? Não é, de confiança não é. Ciro Nogueira". Eu tô perguntando quando vai ser preso, porque eu entendo que as investigações vão mostrar que o envolvimento do Círio é muito maior do que a gente imagina. Só que aí também a gente vai, é o que o Barço falou, tão soltando em conta gootas, a gente vai tentando juntar as pontas, né, das informações que vão chegando.

4 de agosto, presidente Bolsonaro, ano passado, prisão domiciliar. Certo. Certo. Quem foi o primeiro autorizado a visitar o presidente Bolsonaro? Ciro Nogueira, que eu chamo de Ciro Nojeira, que eu quero saber quando vai ser preso, hein?

Quero ver se vão ter disposição de prender. Quero ver se vão ter coragem de prender, né? Porque ao meu ver, ele pode a qualquer momento subir com provas. Não sei se conversava convocar desse jeito, a ponto de pedir pro presidente tirar uma publicação. Eu tô tô é dúvida, é uma dúvida. Quando

é que vai ser preso, né? Quem foi o primeiro a visitar? Com autorização de quem? dos amigos do Vocaro. Alexandre de Moraes autoriza Ciro Nogueira a visitar o presidente Bolsonaro. Presidente

Bolsonaro, naquele instante longe do quê? Das redes sociais que causavam o quê? Esse furor, esse transtorno na vida de bandidos como Daniel Varo. Percebe porque Bolsonaro tinha que ir preso? De qualquer jeito?

Percebe que essa narrativa dessa esquerda mentirosa, vendida, vendida, essa essa esquerda não tem como sustentar mais o discurso do golpe. Por quê? Eles precisavam do Bolsonaro preso longe das redes sociais. Eles precisavam disso ou não? É óbvio que sim. Eles precisavam

do presidente Bolsonaro anulado, aniquilado, escanteado. Uma publicação do presidente Bolsonaro trouxe 1000, 1000, sem nenhum exagero, tá aí da mensagem, 1000 pessoas questionando Vorcaro sobre o post, sobre a demissão daqueles que negaram negaram 500 milhões pro Banco Master e foram destituídos do cargo dentro da Caixa. Deu para entender mais uma vez porque o presidente Bolsonaro tinha que ser preso. Mas como a gente prende? Tem baleia, mas ele, pô, baleia não vai dar, hein?

E a joia, pô, a joia também não vai dar, hein? Ah, pega lá o Mauro Sid, o traidor lá do Mauro Cid, que a gente faz ele delatar, tal, e a gente prende por uma delação mentirosa de um traidor. Tá preso o Bolsonaro, tá preso por golpe. Outra tá preso porque ele sabia de tudo do ponto de vista da dos esquemas e contava, contava. E a palavra do presidente Bolsonaro vale.

Vale. Tem valor a palavra do presidente Bolsonaro desses lixos que aí estão. Não vai dizer para mim como é que eu comparo a palavra do presidente Bolsonaro a palavra do Daniel Vcaro? Ah, pelo amor de Deus. Agora gosto de te contar histórias aqui, né?

Vou te contar uma. Já te já contei aqui. Uma pessoa, eu vou dar nome, tá? Uma pessoa muito próxima do assessor do vocário Guido Mantega, que foi ministro da fazenda de Dilma, Destruiu o Brasil, uma pessoa muito próxima desse assessor do Vocaro que ganhava Rhão deais por mês, assim como o sicário. Morreu ou não morreu o sicário? Barroso? Como é que tá essa

história? >> Tá na mesma. >> Tá, tá nas últimas lá. Já era, né? É só, é só desligar o aparelho que acaba, né?

>> Quadro de morte cerebral. >> Tá, então é só desligar o aparelho que acaba essa porcaria aí. Eh, vamos lá. Uma pessoa muito ligada ao Guido Mântega, tô dando o nome aqui, tá? participou de uma reunião, isso é fato, no Banco do Brasil, onde de um lado da mesa o corpo técnico do banco, a exemplo desses quatro aí que foram destituídos por negarem 500 milhões para um bandido.

Do um lado da mesa, aquela mesa ovalada, corpo técnico. Do outro lado da mesa, o corpo político, ou seja, os carguinhos do PT no Banco do Brasil, no meio, como se tivesse quem paga na ponta, paga a conta, sabe aquela, o contato do Guido Mântega. Tô dando o nome aqui e se pegar na agenda de reuniões, vocês vão encontrar. Essa pessoa estava ali para pedir um empréstimo bilionário para uma empresa aí. OK.

Aí o que aconteceu? O corpo técnico do Banco do Brasil naquele momento disse assim: "Não, não, não, não pode. Tá louco? Como é que eu vou emprestar uma grana dessa para essa turma aí?" Não, não, não, não, não vai, não, não pode não, não, não pode.

Essa pessoa vira e fala assim: "Mas eu não estou aqui para ouvir o não. Eu estou aqui para saber como será feito. Tecnicamente eu não vou aceitar ou não. Vocês só vão me dizer como." E o corpo político apoiando o pedido desse desse link de Guido Mântega dentro do Banco do Brasil, gente muito próxima dele, tá?

falando assim, tem que ser aprovado. Então, veja, de um lado o corpo técnico, de outro lado o corpo político, no centro disso, um contato do Guido Mântega ali fazendo lobby para que um empréstimo bilionário fosse aprovado. Banco do Brasil, tempos de Guido Mântega lá na no ministro do ministério. Ou seja, ele usava de pessoas próximas que teriam a porta aberta como tiveram para fazer lobby. E uma dessas pessoas desse corpo técnico do banco, que foi quem me contou essa história, eu respeito muito essa pessoa, falou: "Pitório, eu levantei da mesa e pedi a minha demissão.

Por que eu levantei da mesa e pedi minha demissão? Porque naquele momento eu entendi, quem é técnico aqui não irá sobreviver, entre aspas, a fome de corrupção dessa turma que a está. Quando a gente ouve uma informação como essa, onde Bolsonaro eh xingado, ofendido por um bandido, vai ficando cada vez mais claro de que lado nós temos que estar. Para aqueles que ainda têm dúvida, Bolsonaro tem razão. Mais uma vez falava inclusive de escritórios de advocacia ligados ao Banco Master e de contratos milionários.

Por isso Bolsonaro tem que estar preso para essa turma. Bolsonaro não pode andar aí livre, leve, solto, porque ele atrapalha os planos do sistema. Você sabe quem compõe o sistema? Um do um dos pilares é o sistema financeiro, táí banqueiro. Isso aí o nome aí hoje já de André Esteves que eu um dia a gente fala mais sobre isso aqui no sistema também político. Nós sabemos

quem comanda isso aqui. Já falei mais de uma vez. Então, amigo, Bolsonaro não pode estar solto porque o sistema não quer uma única mensagem do Bolsonaro, 1000 mensagens para Vcaro. Você pode imaginar porque quem tem palavra Vorcaro ou Bolsonaro, a gente já sabe qual é a resposta. Que absurdo. Que

absurdo. Mas que bom, que bom. A gente vai entendendo quem é quem. Vai ficando cada vez mais claro quem é quem nessa parada. Para mim, nenhuma dúvida, não é?

Nenhuma dúvida. Quem é quem? A gente já tá sabendo, não é? Quem anda com Vocaro? Quem anda com Alexandre de Morais? Quem

anda com Ciro Nogueira? E quem anda com Bolsonaro? Quem anda com o Bolsonaro tá lascado no Brasil. Yeah.