---
video_title: "Relação entre Ucrânia e Polônia não está nada boa | Análise de Didi Red Pill"
video_id: R-luhovs9q4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R-luhovs9q4
video_date: 2026-07-06T20:00:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre a relação entra a Ucrânia e a Polônia, que estão vivendo uma tensão diplomática.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos em frente porque Didi Redpill, Didi ao vivo com a gente hoje. Esse querido Didi de volta para segundas-feiras aqui conosco. Irmão querido, bom dia. Seja bem-vindo, Didi. >> Bom dia, Pitoli. Tava com saudade de

mim, filho. Como é que tão as coisas aí? >> Falei: "Que que será que eu fiz pro Didi, pô? >> Imagina. Era que, pô, tive que resolver um bocado de pepino aqui, cara. E aí,

não tava dando para entrar ao vivo aqui. Eu peço desculpas a você, peço desculpas aí a seu público, mas agora estamos aqui, meu querido. E aí, >> Didi, primeiro quero saber como é que estão as coisas por aí nas na na tua Polônia. Tá calor para boné aí, não tá? Como é que tá aí, Didi?

>> Bom, vamos lá. Eh, até bom você perguntar essas coisas, Pitolle, porque a Polônia tá agora sob imensa pressão. Os Estados Unidos avisou aqui ao governo polonês que a Rússia pode provocar um ataque aqui na Polônia para testar a reação da OTAN, eh, se a Rússia, por exemplo, quisesse mesmo começar uma guerra com a Polônia, né? Então, a coisa tá tensa pro lado de cá. Eh, fala-se em ataque de mísseis, em algumas eh instalações tipo infraestrutura da Polônia. A, o

ataque não vai vir direto da Rússia, viria através da Bielor-rússia, que a gente faz fronteira aqui. Então, seria um ataque coordenado da Bielorrússia e da Rússia contra a Polônia, né? É o que a é o que o governo americano avisou a autoridades polonesas. As autoridades polonesas já estão se preparando para isso. De vez em quando. A gente tem aqui

exercícios de sirene na cidade inteira, de ataque aéreo, etc., que nunca aconteceu. Mas agora tá, a galera tá um pouco apreensiva, porque são a a a informações eh extraoficiais do governo americano, né? O governo polonês não confirma nada. Eh, a imprensa polonesa especula muito e a gente tá aqui agora no meio dessa confusão, meu irmãozinho.

>> Dependendo da OTAN, tá difícil então, hein, Didi? >> Dependendo da OTAN, tá difícil. Mas qual é o jogo do Putin? Ele tá querendo eh testar a reação da OTAN caso um membro da OTAN seja atacado. A Ucrânia não é, né, membro da OTAN, tá querendo ser, mas [limpando a garganta] não é. Então, a

jogada é, vamos testar, vamos testar, vamos mandar um mísilzinho lá ou dois ou três. A gente disse que foi sem querer, só para testar a reação. Bom, isso seria, na verdade, uma provocação de um de uma de de de quase que a declaração de guerra, né? Porque segundo os padrões e os protocolos da OTAN, quando um estado membro é atacado, todos são atacados e todos têm que reagir. Então, Putin tá aí querendo fazer esse teste justamente com a Polônia para ver o nível e o grau de reação da OTAN. Por

outro lado, meu amigo Pitoli, eu que moro aqui, eh, eu sei que a Polônia está se rearmando com o que há de melhor em equipamento bélico. É uma das minhas cachaças, é equipamento bélico, é o meu hobby, eu gosto disso, entendo um pouco. Então, eu sei que a Polônia hoje tem um exército bastante poderoso, tem como eh, como é que eu poderia dizer? Não sei se reagir à Rússia, mas a Polônia tá se preparando para essa invasão já tem algum tempo. Eh, daqui a 3s anos, supõe-se que a Polônia terá eh as forças armadas mais poderosas da Europa e eles não estão economizando. A Polônia é o

país que mais cresce na União Europeia, né? Eh, todo mundo sabe que a Polônia é um país que se respeita, respeita o pagador de impostos. Então, eh, a galera aqui já entendeu que uma boa parte dos seus impostos estão indo para o rearmamento, porque a Polônia sofreu muito, cara. Foram 6 anos na mão do nazismo, 45 na mão eh do comunismo. E eles não querem isso de volta. Se o preço for ter que se

armar até os dentes com o que há de melhor, eles estão gastando, tão gastando uma fortuna com armamento, muito, muito, muito dinheiro mesmo. É o país que mais gasta em armamento na União Europeia. E por isso mesmo que daqui a 3 anos, eh, supõe-se que teremos aqui o exército, as forças armadas mais poderosas, né, Pitô? >> Agora, no momento muito frágil do Putin, né, Didi? A gente sabe como é que tá.

Eh, é um momento que não é nada bom para ele, não é? Então a gente, embora o alerta tenha sido dado extra oficialmente, a gente deseja que não passe de um de um alerta, né? Que não não se confirme, é claro, porque o momento é ruim do Putin, hein, Didi? >> Pô, é ruim demais. Putin achou que ia dar um passeio na Ucrânia e e invadir a Ucrânia inteira, tomar toda a a Ucrânia em pouco tempo. A guerra já tá indo pro

quinto ano e Putin conseguiu apenas os territórios que estão mais próximos ali da fronteira, que é o Dombés e Tom Tomou a Crimea também, que é uma espécie de ilha, eh, já tá na mão da Rússia, isso já tem muito tempo, mas não consegue avançar mais. Aí a guerra hoje é uma guerra de desgaste, né? É uma guerra de quem durar mais ganha. É, é, é exatamente essa guerra. Guerra de desgaste é isso. Quem dura mais ganha. A

Ucrânia tomou território. A, inclusive da própria Rússia desde o final da Segunda Guerra Mundial ninguém tinha invadido a Rússia. A Ucrânia invadiu a Rússia, tomou um pedaço da Rússia lá, pouco, mas tomou. Eh, então tá tá tá nessa história aí esses dois. Agora o e sim, o Putin tá no mau momento. A

infraestrutura russa, principalmente de petróleo, tá sendo bombardeada diariamente. Eh, existe a escassez de abastecimento de petróleo e de gasolina na Rússia, que é um dos maiores produtores do mundo, mas eles não estão conseguindo nem para eles mesmo. E você sabe que é o petróleo que financia a Rússia. Por outro lado, Pitoli, uma outra informação também que talvez nosso público não tenha, tá pegando num momento muito difícil da relação entre a Ucrânia e a Polônia, porque eh não sei se vocês souberam, mas o o presidente Vladimir Zelensk eh enalteceu uma brigada neonazista que que que luta lá na guerra da Polônia. E essa brigada neonazista, ela fez um extermínio de milhares de poloneses. E, por quem mais

apoia a Ucrânia é a Polônia. E a pol e a Ucrânia fez essa essa desfeita com o povo polonês. Então aqui o papo agora é: mande os ucranianos de volta paraa casa deles. As bandeiras da Ucrânia que tinham aqui pulavam por toda a Varsóvia, você já não vê mais, principalmente em prédio público. Existe uma campanha mesmo de patriotas indo lá e arrancando as bandeiras da Ucrânia. Estão querendo

mandar todos os ucranianos de volta. tem mais de 15 milhão e meio de ucranianos aqui. E o presidente da Polônia eh pediu de volta ao Zelensk comenda que era mais alta honraria que um presidente poderia receber, o presidente Zelenski recebeu e o presidente da Polônia mandou trazer de volta e o Zelenski devolveu. Então assim, as relações entre Ucrânia e Polônia não tão nada boas, nada boas. E depois dos Estados Unidos e da União Europeia, a Polônia é quem mais investiu em arma, em tecnologia, em não tem soldado polonês lá, mas, por exemplo, quando precisa fazer manutenção de algum equipamento bélico, manda pra Polônia e a Polônia faz aqui na retaguarda. E

Putin acha que isso é uma ajuda da OTAN para a Polônia. Não deixa de ser, evidentemente, mas a geopolítica aqui tá complicada, meu amigo, tá bem complicada. >> Por falar em Estados Unidos, né, desse recado, o Flávio está hoje participando ali das audiências tratando da sessão 301 nos Estados Unidos. Didi, quero te ouvir sobre essa visita de Flávio ao Parlamento americano. >> Pois é, meu amigo, se eu não me engano, ele vai falar amanhã. Eu tava lendo

agora exatamente sobre isso aí na velha mídia. Ele vai ser o primeiro a falar amanhã. Pelo menos é o que a velha mídia tá dizendo. Não sei se sim ou se não, mas a gente sabe que ele tá indo lá para de fato defender os interesses do Brasil, né? Flávio tá indo lá para eh dizer aos americanos que, vocês vão dar uma tarifa agora para Lula, que é tudo que Lula quer numa pré-campanha, numa numa pré-campanha acirrada. O

Flávio tá na frente, o Flávio tá empatado. Uma ou outra pesquisa tá dando ainda o Lula na frente. E depois de toda a porrada que o Flávio tomou da Michele, depois de toda a porrada que o Flávio tem tomado de fogo amigo, de Dark Ross, de não sei o quê, quando o cara começa a se recuperar, aí veio dona Michele e eu não vou entrar nessa seara aqui porque a gente já falou bastante, eu já falei, você já falou, a gente já falou demais, mas aí ele vai lá pros Estados Unidos para defender o povo brasileiro, para pedir que os americanos, no mínimo, adiem a tarifa para depois de outubro. Só que ele tá fazendo a parte dele, o papel dele ele tá fazendo bonito. Ninguém vai poder acusar o Flávio Bolsonaro de ser um entreguista, né, de ser um traidor da pátria, como a velha mídia, eh, através do apito de cachorro da SECON tava fazendo. Eh, a o Donald

Trump é imprevisível. Eh, espero que ele esteja sendo muito municiado através do Marco Rúbio, dessa situação específica do Brasil. Porque, Pitoli, veja bem, qual a diferença pros americanos de botar uma tarifa agora no dia 16 de julho ou botar no dia 16 de novembro? Não tem diferença, Para eles não tem diferença nenhuma. Então, eh, se eles fizessem fizerem isso depois das eleições, para nós é muito bom. Se eles

fizerem antes das eleições, infelizmente a velha mídia vai inventar alguma, alguma maneira eles vão inventar de acusar o Flávio, mesmo o Flávio indo lá para pedir que as tarifas não sejam colocadas. Em relação a a Magnites, aí não. Aí a Magnites, que eu acho que se vier antes da eleição será ótima. Será ótima. É, é o meu ponto de vista, né?

Então, na verdade, a gente não sabe porque os americanos são imprevisíveis, mas Flávio tá fazendo a parte dele e ninguém vai poder acusar ele de dizer que ele é um entreguista, porque ele tá indo lá justamente para não para pedir que as tarifas não sejam implementadas, meu irmão. >> É, Didi, a gente sabe do compromisso do Flávio e a gente sabe o que Lula quer. Lula quer a taxa para culpar o Flávio. Lula quer a taxa porque não tem compromisso com o Brasil. Tanto é que não tem só Flávio Bolsonaro nesse nessa audiência no parlamento americano. Tem

representantes do agro, da indústria, tem muita gente ali, todos absolutamente desamparados pelo governo brasileiro. Vejo dessa forma porque Didi, os caras não estão nem aí pro Brasil. Didi, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Não, os caras não tão nem aí pro Brasil não, Pitoli. Para Lula, quanto pior, melhor, para ele agora, uma tarifa seria boa. E eu acho que é exatamente isso aí que o o o Flávio Bolsonaro vai mostrar para eles. Eu acho que da última vez que o Flávio teve com o Trump, o Paulo e o Eduardo, eu acho que ali já começou esse papo. É, Trump pode até botar a tarifa,

mas não vai ser por ignorância, não. Eu acho que ele tá muito bem municiado. Ele sabe da situação geopolítica da gente aqui. Ele sabe que para ele é muito melhor ter um aliado como Flávio Bolsonaro, sentado na cadeira de presidente do que um Lula, né, que tá levando o Brasil pro caminho da do da pobreza, pro caminho da do de se aliar tudo que há de ruim nesse mundo, como a China, Irã, etc. e tal. E é justo,

justamente o que Trump não quer. Então eu acho, sinceramente que Trump já tá sabendo o que tá acontecendo. Eu acho que Trump hoje ele tá sabendo exatamente de que de do que se trata a tarifa. Eu sei que ele quer botar tarifa, ele botou no mundo inteiro, a gente sabe disso, mas o Brasil é um caso específico, porque o Brasil é o quintal da casa dele e é o maior quintal que ele tem. Eu não tô falando isso para diminuir o povo brasileiro, não, nem o nosso país. Aqui

não tem nenhum entreguista, não. Mas é como os americanos vêm à América Latina. Historicamente sempre foi assim. Então assim, você vai querer ter na sua vizinhança um vizinho bacana ou um vizinho escroto? Um vizinho que vai ficar te traindo, vai ficar te xingando, vai ficar jogando pedra no seu telhado.

Você vai querer ter um cara bacana, né, E para você ter esse cara bacana, tá na sua mão colocar uma tarifa antes ou depois da eleição. Por isso que eu tô falando, para eles não fazem diferença. Eh, você colocar a tarifa agora no dia 16 de julho ou no dia 16 de novembro ou no dia 1eo de novembro. Tanto faz. Mas agora, eh, Lula vai tentar surfar na onda a Globo, a CNN, Estadão, Folha, todo mundo vai comprar a briga de Lula e ainda vão dizer que Flávio foi para lá para pedir tarifa. Eu

não duvido nada, me essa galera. >> Até o Itamarati, né, Didi, chamando os irmãos Bolsonaros de traidores da pátria no perfil oficial do Itamarati, esses absurdos, né? Agora, Didi, no meio disso tudo, né, a gente tem a o Flávio, eu falei isso há pouco, a gente não pode esquecer Didi, o cara tava com a reeleição pro Senado pelo Rio, ganha, ganha, tava tudo certo, Didi. Em dezembro, o presidente Bolsonaro deu um trançapé na turma e falou assim: "Opa, tem que ser Flávio, senão, né, a gente vai ficar na mão do sistema de novo". Enfim, tudo a gente já discutiu por aqui. Agora é importante enaltecer a

disposição do Flávio em Didi. Bom, faz esse exercício. O cara estava com a reeleição pro Senado pelo Rio, ganho. Tava tudo certo. Aí o irmão Eduardo fora do Brasil não pode voltar. Pai preso,

né? Enfim, sobrou pro primogênito e o cara tá fazendo um trabalho, hein, Didi. A gente não pode tirar essa disposição do Flávio aglutinar, juntar, né, ali ponderar e vamos juntos. A gente precisa vencer essa. A gente tem que enaltecer isso, hein, Didi?

demais, cara. Demais. É o que você falou, o Flávio tava com a eleição ganha. Eh, não precisava, não precisava se meter nessa cumbuca. Aí para Bolsonaro seria muito mais fácil ele ter escolhido o o Tarciso e até a própria esposa como vice. A gente não ia ver um

bocado de confusão que tá rolando aí, mas ele falou: "Não, eh, eu não confio tanto assim, Tarcísio, para colocar ele como meu candidato à presidência. Vou querer que Tarcísio saia a reeleição." Bom, Tarcísio meio contrariado, saiu a reeleição. A gente sabe que Tarcísio queria ser presidente da República, mas não, não é dessa vez. Ciso, me desculpe.

E aí criou-se toda essa celuma, né? Aí começou fogo amigo para lá, fogo amigo para cá. Eh, o inter o intercept inventou aquela maluquice de Dark Hoss que sim tentou chamuscar a o Flávio, mas foi passageiro porque todo mundo entendeu que o a aquele aquele dinheiro que o Flávio pediu não foi para enriquecimento ilícito, não foi para bancar Eduardo no exterior, foi simplesmente para fazer o filme do presidente Bolsonaro. E aí, Flávio? Eh, que só tem a verdade é essa, Pitolos.

Flávio tem a tia do Zap, o tio do churrasco, Didi, você e outra meia dúzia aí de de jornalistas e influenciadores, donos de canal. E acabou. Me Flávio tem o povo, que é o que importa no final das contas é ter o povo. Mas a gente vê o fogo amigo todo dia fustigando o cara, brother. Todo dia tem uma confusão para cima de Flávio. Vinda não é da esquerda,

vinda da direita. E não se conforme. >> A casa, a casa tá uma zona. A verdade é essa. Sem o presidente, você sabe melhor que eu, >> sem o presidente Bolsonaro, bicho, para organizar a bagunça.

Flávio, porque o Didi, eu falei há pouco também, eu sei que você tem horário para sair, Didi, rapidamente. Eh, o Flávio tava preparado para uma campanha pro Senado no estado dele, Didi. 92 municípios, Rio de Janeiro é pequeno, como estado, território. É, o cara tava pronto ali, ó. O cara tem que fazer campanha Brasil, discutir Brasil, economia, não sei o quê, meu. Ó o

tamanho da confusão. O tamanho da confusão. Então, eh, tem muita coisa pela frente e a gente precisa apoiar o Flávio Did nesse sentido, porque a a estruturação da campanha se deu a toque de caixa, né? Então, chegou gente que não tinha que chegar, gente que quer atrapalhar. A gente sabe como vai ser. A

gente tem que olhar pro presidente Bolsonaro e entender que ele pôs o filho pro sacrifício mesmo, viu, Didi? >> Exatamente. Foi o que eu tava falando. Ele só tem a gente, cara. Ele tem a mim, tem a você, tem outros jornalistas, outros influenciadores, poucos que estão do lado dele. Mas ele tem o que Lula não

tem, que é o povo. Lula tem dinheiro, Lula tem a Secon, Lula tem o STF, Lula tem o Centrão, Lula tem a mídia, Lula tem os artistas, mas não tem o povo. O povo tá do lado de Flávio e acabou. Pode aí acontecer o que acontecer, né? Eh, óbvio, dentro da medida do possível que a gente vai estar do lado do Flávio Bolsonaro. Ele abriu mão de uma

campanha, de uma reeleição garantida para se sacrificar pelo Brasil. Tá aí, coitado, tentando apagar o incêndio a cada dia. Incêndio fora, incêndio dentro. A campanha de Flávio é muito ruim se a gente falar eh de redes sociais. Inclusive, Pitólio, eu não sei se você comentou isso hoje, saiu uma matéria na CNN falando das redes, dizendo que Lula é quem tem mais seguidores. 31 38 milhões contra 21

milhões do Flávio. Só que Flávio comanda as redes mesmo com toda essa guerra contra, mesmo com que não tem alguém específico para cuidar das redes dele, que até tem, mas o cara tá fazendo um trabalho porco. Quem tá cuidando das das redes de Flávio tá fazendo um trabalho porco. Mesmo assim, eh, Flávio ganha eh na >> engajamento. >> Exatamente. Obrigado. Tava me faltando a

palavra. Flávio ganha engajamento disparado. Das 26 semanas pesquisadas, Flávio ganhou em 21 e perdeu em cinco. Dessas cinco, três foram paraa Zema com aquela onda dos intocáveis e apenas duas para Lula. Duas semanas de 21. Então,

meu irmão, a parada é a seguinte. O tá me ouvindo? >> Tô te ouvindo. Só o vídeo travou, mas tô te ouvindo, Didi. >> É, eu travei aí. Até que eu ainda bem

que eu travei dando um paz e amor ali, né? >> É, podia ser diferente, né? Vai que você tava na contagem, ficava o dedo do meio, né? Igual Lula. >> Pois é, rapaz. É, não sou o presidente

da República, não, que faz essa essa essa safadeza aí. >> Fala, fala, Didi. >> Mas é isso, cara. Eh, essa pesquisa da CNN mostra que não adianta você ter muita gente. É melhor você ter pouca gente, mas mais engajada, que é exatamente o que a pesquisa fala do Flávio. E Flávio, ô, ô, ô, Pitoli,

Flávio em 6 meses botou quase 6 milhões de inscritos em suas redes, praticamente 1 milhão de inscritos por mês, né? E Lula nesse período botou 15 milhão e então assim, Flávio hoje mesmo com esse cara que é incompetente aí, que tá cuidando das redes dele, Flávio domina as redes. Agora eu lhe pergunto, Pitoli, imagine se o entorno de Flávio tivesse engajado do jeito que tô eu e tá você. Flávio tava disparado na frente, meu irmão, disparado na frente, né? Mas estamos aqui na retaguarda, irmão, para o que der e vier. Nós somos soldados de

Bolsonaro. Foi o que ele, quem ele escolheu. É o nosso líder, Flávio Bolsonaro, agora e a gente vai com ele até o fim. Até o fim. E o fim vai ser glorioso, viu, Pitoli? Só para encerrar

aqui esse assunto, eh, Flávio Bolsonaro vai ganhar as eleições. ADI, mas e as caixinhas e não sei o quê. Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição porque a rejeição de Lula é gigantesca e não diminui. Não diminui a rejeição do cara. E outra, começou o povo a entender que a culpa do preço do supermercado da caristia está nos braços de Lula.

Finalmente o povo começou a entender. Pitolle, quando começou essa história aí do Jaques Master. Ah, Jaques Master vai respingar em Lula. Claro que vai respingar em Lula. Era o líder do governo no Senado. Óbvio que vai

respingar. E aí tavam colocando toda a culpa em Jackmaster eh, da queda de popularidade de Lula, principalmente no Nordeste, onde caiu cinco pontos. E eu dizia: "Não, vocês estão enganados. O o nordestino não tem a menor ideia do que é Banco Master. O nordestino não sabe quem é Vorcaro. O nordestino não sabe o

que é CDB, não sabe. O povão não sabe. O Nord, o Lula caiu no Nordeste, tá caindo no Brasil inteiro por causa dos vídeos dos supermercados. Não exatamente por causa dos vídeos, porque o vídeo é eh o sintoma, não é o vídeo. O sintoma é a inflação que tá alta. Os vídeos são

apenas o efeito colateral disso aí. Aí, um poste aqui, outro poste ali, um poste aqui, outro poste ali. Então, o que vai derrubar Lula é primeiro que Flávio tem muito voto. Segundo, a carestia desenfreada aí que tá batendo na porta de todo mundo e ninguém vai querer mais eh um governo que se você já tá ruim agora, daqui a 4 anos você tá caçando pombo, meu amigo. Você tá comendo cachorro no meio da rua. Então, o até o

pobre, até o nordestino que tem pouca informação, e eu posso falar porque eu sou baiano, sou nordestino, eh tem um lugar de fala, digamos assim. O povo acordou, meu irmão, é a carestia que vai derrubar o governo. É a caristia que vai derrubar o governo. Ele que tanto fala que se incomoda, que se preocupa com os pobres, etc. e tal, tá nem aí pro pobre.

Quer mais que o pobre fique mais pobre independente dele. Só que o pobre tá acordando. O pobre não quer mais saber disso, meu irmãozinho. O pobre agora quer fartura. O pobre agora quer eh ter menos imposto no lombo. O pobre quer ter

segurança, etc. e tal. Então eu acho que Lula não vai se eleger. Claro que a gente não vai não vai abaixar a guarda. Claro que a gente não vai dar mole para esses caras. Vão botar um bocado de

casca de banana ainda no lado eh no caminho do Flávio. Mas a gente vai vai vencer, Pitoli. Infelizmente eu não estarei em Brasília no dia da posse do Flávio, mas você vai tá lá. Você vai est lá em Brasília e e logo após, quando o Flávio eh decretar perdão presidencial para todo mundo, aí a gente pode voltar e se encontrar de novo. Meu amigo, >> eu ainda desejo te ver antes aqui e a gente vai lutar por isso até o fim. Didi

News e Didi RP2. Caminhos para você encontrar Didi no YouTube dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo. Valeu, gigante. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.