---
video_title: "Com Flávio presidente, o Brasil retornará à normalidade | Entrevista com Carlos Portinho"
video_id: 1zZdZidrKq0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1zZdZidrKq0
video_date: 2026-06-30T19:30:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Carlos Portinho, senador pelo PL-RJ, conversa com Alexandre Pittoli sobre a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência do Brasil: “Esperança”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Cena está de volta à programação ao lado de um querido senador pelo estado do Rio de Janeiro, Carlos Portinho. Débora, seja bem-vinda mais uma vez. >> Vitória. É isso mesmo. Bom dia mais uma vez para você e pra maior audiência do país. Estou ao lado do senador Carlos

Portinho, ele que é o líder do PL aqui no Senado e pode disputar a reeleição a depender da decisão que o partido tomará essa semana. né? Uma informação que o senhor antecipou para nós na última semana e curioso, senador, nós falávamos aqui nos bastidores, a última vez que o senhor nos concedeu uma entrevista, o Pitoli desejou que o senhor estivesse nesse pário para concorrer novamente o Senado. Pitoli é pé quente, né? Como é que estão as conversas em torno disso no PL?

>> Ó, Pitol é o Brasil. Pitolei, grande aur verde a toda a sua grande audiência. Obrigado pelo carinho sempre comigo. Estamos aqui no Senado, semana de trabalho, representando aqui nosso PL, liderando o partido no Senado por mais outra semana. Eh, nós estamos aguardando e é uma decisão. Eu digo que o Flávio

tem um bom problema porque agora a direita terá um candidato no Rio. Isso é um fato. Seja eu, seja o deputado Jordi ou deputado Sochnes, a direita terá um candidato. Havia um ressentimento muito grande, uma angústia, uma ansiedade, né? poxa, a direita não vai ter o seu candidato e quem votar, né? Aquele que é

mais alinhado naturalmente com as nossas pautas e com o nosso presidente Jair Bolsonaro. Eu como líder do PL aqui no Senado, líder do partido há 6 anos, líder do governo Bolsonaro, né? E nossos colegas na Câmara dos Deputados, deputado Jordi, deputado SS, que também representam os nossos valores da direita. Eu confesso que eu tirei um pouquinho a pressão. Recebi muito apoio espontâneo nas redes. Foram 32 prefeitos

que espontaneamente, senão não valeria, para mim não valeria, 32 prefeitos que foram as redes sociais pedirem para o PL a minha pré-candidatura ao Senado. Isso é 1/3 dos prefeitos do Rio de Janeiro. Certamente devem ter outros. Na minha conta, eu acho que eu tenho 70 prefeitos comigo dos 92 municípios. Eh, oito câmaras, vereadores inteiras foram a às redes sociais também espontaneamente.

Pedi pela minha candidatura hoje o Sindicato Rural de Campos, que é um grande sindicato, né, que representa o produtor rural, me mandou um vídeo pedindo para eu postar em apoio à minha pré-candidatura. Ou seja, é o resultado de um trabalho. Eu me coloco como candidato, fiz um gesto ao Flávio, né? A primeira vaga, vocês se lembram, eu abri mão para que ele pudesse e disse isso a ele, me antecipando, fazer a composição que é necessária pra gente vencer, né? Fazer a composição com PP, com a União Brasil no Rio de Janeiro, já tava indo para deputado federal. Com a desistência

do Cláudio por todas as questões que envolvem, né? Eu me coloquei mais uma vez, ah, coloquei meu nome à disposição e Flávio tem um bom problema e a direita estará representada, seja qual for a sua decisão. Nós só venceremos unidos e a gente tem que reafirmar isso. Seja qual for o candidato, todos vestirão a camisa do Brasil e vamos pra rua eleger um senador no Rio de Janeiro de direita. >> Pitolle, alguma pergunta pro senador?

Ele te ouve. >> Sim, sim. Eh, Portinho, é uma honra conversar contigo. Realmente eu te admiro e reitero isso. Admiro o teu trabalho. Ah, recentemente eu participei

de um programa entrevistado pelo Dr. Ivis Gandra Martins, o programa Anatomia do Poder. E Dr. Ivis Gandra fez um um questionamento para mim naquele naquela ocasião falando sobre os avanços do poder judiciário no Brasil, né, sobrepondo poderes, ultrapassando limites. E ele pediu para que eu apontasse o motivo pelo qual isso acontece hoje. E eu disse por conta de

um parlamento que não se posiciona, de um Senado que não se posiciona. Se nós temos hoje o poder judiciário fazendo, o Supremo Tribunal Federal em especial fazendo o que está fazendo, é porque o Senado não se posicionou. No meio disso tudo, a gente precisa lembrar de uma missão dada pelo presidente Bolsonaro dos 50% do Senado e da Câmara pra gente mudar o Brasil. a gente vai conseguir cumprir com essa missão, devolver o judiciário ao lugar onde ele deve estar ou nunca deveria ter saído e cumprir com esse objetivo do presidente Bolsonaro. Portinho, >> olha, isso é uma verdade. Eu assinei

aqui todos os pedidos de impeachment. Sou autor de um pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Sou um dos autores. Ah, na manifestação em Copacabana faltavam poucas assinaturas de apoiamento para que a gente alcançasse a maioria, subir no carro e disse: "Semana que vem nós teremos 42 assinaturas pelo impeachment de Alexandre de Morais". E conseguimos essas assinaturas. hoje dorme na mesa do

presidente do Senado. Pedido de impeachment apoiado pela maioria dos senadores que assinaram todos os 42 e apoio a abertura do processo de impeachment. Eh, também com relação às CPIs, assinei todas as CPIs e sou autor inclusive da PEC 45 de 2025 que quer devolver o STF paraa sociedade, que o STF se afastou da nossa sociedade, não precisa entrar nem em questão política, é só ver os abias corpos em matéria penal que ele dá para bandido, para traficante e a sociedade não compreende. Ele se afastou do poder judiciário. PE que ela quer devolver ao poder judiciário o STF, que ele seja um a corte mais alta do país, mas do poder judiciário, técnico e não político. Eu

disse ao presidente Pacheco ainda lá atrás, eu falei: "Pacheo, abra o impeachment, senão você vai perder a mesa, porque eles vão tomar sua caneta". E aconteceu na gestão Pacheco, aconteceu na gestão Davi, porque não abriu o processo de impeachment, mesmo hoje com a maioria dos senadores apoiando esse processo. a gente precisa ter ainda mais senadores aqui e teremos, nós venceremos, nós teremos não só a maioria de senadores alinhados, mas que possa ser além dessa maioria e que possa facilitar o reequilíbrio das forças e dos poderes da República. Por quê? Porque é um princípio básico de qualquer democracia o equilíbrio e a harmonia entre os poderes. Não há poder acima de

outro. O problema é esse. Poder judiciário, no caso ele descobriu que ele tem a caneta e a palavra final. Nem Montesquier poderia adivinhar que isso aconteceria, mas aconteceu no Brasil. líder. Agora, aproveitando esse assunto,

uma matéria da Folha de São Paulo publicada na última semana traz exatamente essa repercussão do clima entre Congresso e Judiciário. E a previsão, segundo fontes do Supremo, é se Lula for eleito, esse dilema entre STF e Congresso deve continuar. Já se o Flávio Bolsonaro for eleito, teremos aí uma ampla chance de avançar. aqui no legislativo uma pauta antiF. O senhor faz a mesma leitura?

>> Não sei se anti STF, né? A instituição tem que ser respeitada como poder república, mas uma pauta que traga de volta esse equilíbrio, sim, é isso que nós buscamos, né? Esse desequilíbrio tem feito muito mal. Eu não tenho dúvida se o presidente Lula, por acaso, uma hipótese remota, vencer essas eleições, só por amor ao debate, porque eu não acredito, nós venceremos com Flávio Bolsonaro, né? Eh, essa relação com o Congresso será ainda pior, o Congresso ficar ainda mais diminuído. Agora, uma

eleição em que vença e vencerá o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, eu não tenho dúvida. O próprio STF ele vai ter que voltar à mesa porque ninguém quer uma o agravamento de uma crise institucional, tendo o governo, a maioria dos senadores e teremos, né, o próprio STF hoje ele se cria porque há um poder executivo que permite e um presidente do Senado, dois que passaram por aqui, que permitiram tudo isso, embora tenhamos hoje 42 assinaturas pelo impeachment, mas com a vitória de Flávio eu não tenho Tenho dúvida. Isso é o do jogo político, né? As placas tectônicas vão ter que se acomodar, né? Elas vão ter que arrefecer. E eu tenho certeza

que isso vai acontecer. Acho que ainda vamos ver muitos ministros se aposentando, como fez o ministro Barroso, né? E ninguém mais falou do nome dele, não é isso? É um bom exemplo, né? Ou que alguns se candidatem, já que eles querem fazer as leis. Vem para cá,

vem se candidatar aqui pro Senado. Larga, larga aí a toga. vem aqui pro Senado se candidatar, porque é aqui que tá aqueles que representam o povo, não no STF. Líder, sobre o Rio de Janeiro, quais são as mudanças aí, os estruturais pros próximos anos que devem passar aqui pela Casa Al? >> O Rio de Janeiro é um estado eh abençoado e não só pelas belezas naturais que fomentam o seu turismo, mas nós temos ativos que nenhum outro estado tem, né? A gente tem um complexo médico

hospitalar acadêmico muito grande, né? Nós temos indústrias, temos o petróleo, eh temos um povo trabalhador, sim, que precisa ter mais oportunidades, uma juventude que quer entrar na era da tecnologia. Então o que a gente tem que fazer é que esses ativos trabalhem em favor do nosso estado do Rio de Janeiro e em favor da população. A gente tem um agro que é baseado em pequenas propriedades, como é em Santa Catarina, né, e orgulha aquele estado. Certamente o nosso agro nos orgulha no Rio, mas temos um potencial muito maior para desenvolver em pequenas eh propriedades do nas características são próprias do nosso estado. A gente tem muito a

contribuir pro Brasil. Aqui as pautas que a gente deve encaminhar são pautas que transformem o nosso Brasil. Eu vivi aqui dois governos. O governo anterior do presidente Bolsonaro, rapidamente, lei do gás, marco do saneamento, marco das startups, DR do mar, da cabotagem, marco das ferrovias, Pronamp 1 e do pro pequeno e médio empresário, né, e tantas outras leis de desburocratização que foram aprovadas e transformaram a própria lei, por exemplo, no futebol, que trouxe investimento, a SAF, que eu relatei, né, como marco das startups. Então eu vivi um governo em que o que vinha aqui pro plenário eram projetos que transformavam vidas, transformavam o nosso país para melhor. No outro governo

que eu tive a oportunidade de viver aqui no Senado, o atual governo Lula, só quatro temas. vai dizer que não. Drogas, aborto, jogo e imposto. Muito imposto, muita taxa e contribuição sobre a população. Você veja a diferença dos governos. E eu digo isso, tem um fundo

ideológico, sim, mas as pessoas têm que saber que em outubro elas vão mais uma vez eleger um modelo de estado. São modelos de estado diferentes. Um estado do governo Lula que acha que ele vai prover a todos o bem-estar social, ele se baseia em muita arrecadação e, por isso, mais imposto e muito assistencialismo. O estado que eu acredito é aquele que não atrapalha quem empreende, quem emprega, quem gera riqueza pro nosso país, quem investe em produção, inovação, né? E eu prefiro esse estado que nós teremos o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro de volta.

Ô, a Débora, eu tenho mais uma questão, Potinho. Eh, a gente tá vivendo no Rio a greve dos rodoviários. Não sei se teve o acordo agora, parece-me que tinha uma reunião às 11:30, enfim, né, para tentar resolver aquela questão. O que a gente tem percebido é uma falta de empatia com o povo carioca em especial, né? Ah, por que eu digo isso?

A gente viu metrô não alterando horário, a gente viu os trens não alterando os horários, trabalhando 24 horas para tentar diminuir o impacto. Por um outro lado, a gente tem um conflito ali na região de Rio das Pedras, eh, por uma tentativa do CV tomar conta de um território já há 10 dias com cenas de guerra, portinho, e no meio disso tudo, gente inocente, trabalhadora e que vem se sentindo desamparada, seja pelo governo municipal, até pelo próprio governo estadual. E as decisões que estão sendo tomadas, como é que eu falo para esse povo carioca o seguinte, ó, a gente tá junto, pô, a gente vai lutar, sabe, pontinho, porque me preocupo por demais com decisões que poderiam diminuir o peso sobre estes com relação ao transporte coletivo e também eh ações efetivas. E aí eu cobro o exército. Cadê uma GL, potinho? Cadê uma GO pro

exército ir para Rio das Pedras agora, pô? 10 dias de conflito, Pinho. Quem é que aguenta? Tem gente inocente ali do meio, Pinho. Glió não poderia ser uma do governo federal, Ministério da Defesa, para ajudar o povo do Rio? Eu preciso

compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se

você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Prevenção bem-sucedida foi feita pelo nosso querido e saudoso general Braganeto. É bom que se diga, até hoje o

rio colhe os frutos. né? A PM foi melhor equipada, as forças com tecnologias mais modernas. Tudo isso veio da ocupação da intervenção que foi autorizada e liderada pelo general Braga Neto, que tá lá hoje na prisão, né? Aqueles que lutam contra o poder do crime, eles estão pagando um preço alto nesse governo Lula. Isso é um fato, né? O Rio de

Janeiro ele precisa sim ter uma integração maior entre as polícias da Polícia Rodoviária, a Polícia Federal junto com a Polícia Militar do Rio, que são heróis. Esses homens são heróis. Eles saem de manhã com peito na frente para que a gente possa trabalhar. A gente tem que valorizá-los. A nossa Polícia Civil, né? Infelizmente, a

intervenção que a gente vê hoje no Rio é uma intervenção do STF na cadeira do governador do estado. Ele colocou um desembargador que é o governador do estado, que não entende do riscado naturalmente, porque deveria ser provisório, como foi no Amazonas agora, como foi em Roraima, aonde tiveram eleições. lá o Rio de Janeiro é um laboratório, né, desde a DPF que permitiu que esses criminosos criassem verdadeiras fortalezas e ampliassem o seu domínio no território, que também foi culpa de uma decisão do STF, né? Até agora a gente tem dificuldade nesse enfrentamento e não adianta, esse enfrentamento tem que acontecer e tem que ser muito rigoroso. Agora, no momento em que a gente tem um governo, entre aspas, de transição, né, porque ele tá ali provisoriamente, mas vai se eternizando até o final do ano por vontade do STF e não pelo que diz a Constituição do Estado e a nossa Constituição Federal.

Ele é um governo que ele vai hesitar nesse combate, porque você viu, ele subiu ali no morro Dona Marta, uma comunidade pequena dentro da zona sul do Rio e fez um estrago. Foi uma uma ação completamente mal planejada que colocou em risco o cidadão de bem, que tem muito cidadão de bem nessas comunidades, né? Então, quando a polícia entra nesse governo, entra mal, cria mais risco pra população, que foi o que a gente viu no Monro Santa Marta. E quando não entra, entrega à população as garras, ao sequestro pelo crime organizado dos narcoterroristas, porque vamos falar de soberania interna. Eles dominaram e dominam territórios e cada vez expandem mais isso. Se não for

enfrentado com rigor, né? você fala em uma GLO, eh, eu falo no pode ser uma GO uma GLO, mas pode ser um um planejamento conjunto de todas as forças, desde que o governo do estado esteja liderando esse combate. O BOP, ninguém mais do que o BOP conhece e sabe entrar em comunidades protegendo as pessoas. pode ter um ou outro caso eh que é difícil, você imagina você entrar dentro de vielas de beco, onde tem cidadãos bem, né, mas que são dominados por narcotraficantes, armados até os dentes, armados de drone. Essa semana eu entreguei pra Polícia Militar um drone, né? Ainda não chegamos

a 100 na Polícia Militar, mas o tráfico ele já usa esses equipamentos de guerra, porque a gente tá vendo na Ucrânia e na Rússia, né? eh no seu dia a dia de domínio de território. É, não é só a droga, é a Kombi, é o transporte eh eh nas comunidades, é eh apartamentos do Minha Casa, Minha Vida, que todo mundo sabe, é no Brasil inteiro dominado ou pelo tráfico ou pela milícia, inclusive por um erro de concepção do projeto que permite que esses condomínios sejam fechados e não entrem, né, os serviços públicos, inclusive da segurança. A gente tem muito a fazer. A primeira coisa é eleger um governador, né? Um

governador que tenha esse ímpeto de enfrentar o crime organizado de narcoterrorista que tem a capacidade de articular com o nosso, se Deus quiser, futuro e hoje pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro, né? E só assim a gente vai com essa integração poder retomar territórios, retomar a nossa soberania, porque essa é a maior soberania, direito de vir do cidadão que é assegurado na Constituição Federal. >> Perfeito, Pinho, muita sorte para você. O Rio realmente tá com ótimo problema hoje, né? Esse esse é um bom problema para um estado que precisa tanto de gente séria. Sorte para você, viu,

Pinho? >> Muito obrigado, Pitóle. a todos da Verde, obrigado por essa oportunidade de dividir aí o espaço com vocês. Obrigado, Débora Cena. Obrigada, Pitol. Agradeço mais uma vez a

nossa audiência pela atenção, pelo senador Carlos Portinho também, por sempre atender a Aure Verde. E a gente volta em breve com mais informações aqui direto do Congresso Nacional. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.