---
video_title: "Cristina Graeml anuncia filiação ao PSD de Gilberto Kassab"
video_id: 5h-PF8lDxBY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5h-PF8lDxBY
video_date: 2026-04-01T18:25:35+00:00
video_description: |
  A jornalista Cristina Graeml comunicou, na noite desta terça-feira (31), sua filiação ao PSD, legenda liderada no Paraná pelo governador Ratinho Junior. A adesão foi anunciada por meio de um vídeo divulgado nas redes sociais.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Querido Barros, vamos falar de Cristina Grêmio. A Cris não me respondeu, né, a mensagem, mandei a mensagem paraa Cris logo cedo, mas queria tratar desse tema já bastante discutido ali no chat, Barroso. >> Pois é, Vitóri, e também tema bastante discutido no Instagram, @auriverdebrasil, porque nós publicamos já essa informação por lá. Diz o seguinte: "A jornalista Cristina Grêmio oficializou na noite de ontem a sua entrada no PSD, legenda liderada por Gilberto Cassabe, no âmbito local pelo governador do Paraná, Ratinho Júnior. O anúncio ocorreu por meio de um vídeo nas redes sociais, onde ambos detalharam a convergência de ideias, ela e o Ratinho Júnior. Segundo o governador do Paraná,

a filiação é fruto de diálogos recentes sobre o futuro do Estado e do país, fundamentados em pautas como liberdade econômica, propriedade privada, valores familiares e liberdade de imprensa. Ratinho Júnior destacou que o convite para Grêmio visa a fortalecer a representatividade feminina paranaense dentro da sigla, dentro do PSD e ampliar as discussões sobre o desenvolvimento regional. A jornalista, por sua vez, reconheceu que a política partidária ainda é um campo novo em sua trajetória, mas enfatizou a necessidade de construir alianças sólidas. Ela afirmou que o objetivo atual é integrar um projeto maior voltado aos interesses do Paraná. Em declaração à Gazeta do Povo, Cristina Grêmio revelou que sua chegada ao partido ocorre com a garantia de que ela comporá a chapa majoritária na próxima disputa eleitoral. Essa movimentação

sinaliza uma mudança de posicionamento, já que ela havia destacado e estaria em lado oposto ao governador nas eleições municipais. Eh, na eleição de 2024, ela esteve em uma coligação em uma chapa. Ela foi candidata pelo Partido da Mulher Brasileira em uma coligação de oposição ao à candidatura do governador. O novo alinhamento político entre a Cristina Grêmio e o Ratinho Júnior eh prioriza a União de Forças aí, segundo a publicação, em torno de uma agenda comum. No vídeo publicado por eles nas redes sociais, ambos reforçam o compromisso de caminhar juntos, superando divergências passadas para focar em uma atuação conjunta. A

integração dela ao PSD consolida, portanto, essa estratégia da jornalista para disputar aí as eleições desse ano. >> Força, Cris, muita força, mas muita força é o meu desejo para você. vários pontos aí, você sabe, bom, primeiro, eu não tenho nenhuma vocação para entrar na política e um dos motivos principais é exatamente esse. Eu sou um turrão, eu sou intransigente e não sei fazer política. Não sei fazer política. Eu sei falar no

microfone. Eu sei defender as minhas ideias, os meus ideais e tentar manter coerência. Isso eu sei fazer. Quando você entra paraa política, você entra para você entra para esse tipo de jogo que, infelizmente é assim que se dá no Brasil. Eu vou tomar como exemplo aqui e você vai me entender.

Vários pontos nós vamos tratar quando o assunto é a crise que eu tenho no meu coração. A crise mora no meu coração. Lembra do escândalo do mensalão? Você lembra o que o como é que chamava lá? do do Joaquim Barbosa. Lembrei

o que Joaquim Barbosa atestou, apurou que no PP, no PP o único deputado que não fazia parte do esquema se chamava Jair Bolsonaro. O que eu estou tentando te dizer, nesse modelo político do Brasil, a Cris precisa de um partido para disputar a eleição. Eu não combinei o que eu estou falando aqui com a Cris. Eu estou falando que eu posso falar, que eu tenho dentro de mim aqui para falar sobre Cris e essa decisão. Jair Bolsonaro foi do PP.

PP, o do Ciro Nogueira, o melhor amigo do Vorcaro, e Joaquim Barbosa, na questão do mensalão, disse o único que não roubou foi Jair Bolsonaro. Por que eu estou dizendo isso? Porque o prazo paraa filiação é até agora, sábado, salvo engano, até sexta-feira ou sábado, dia 3, salvingan engano, né, Barbos? Isso. >> Se for dia três é sexta, meu.

>> É, é, acho que dia 4 só viv >> qu é sábado de aleluia, né? Depois de uma sexta-feira santa, enfim. Então é para já. Sabe o que acontece hoje no Brasil? Os partidos vão fechando as portas para novas lideranças, porque essas novas lideranças e a Cristina Grêmio é uma nova liderança, atrapalham, atrapalham os projetos, essas lideranças atrapalham o andamento e lá vem uma novidade aí querendo atrapalhar a gente, querendo fazer o jogo certo. E aí a Cris

tentou de tudo, tudo para lançar a sua candidatura pro Senado no Paraná. Porta fechada. Porta fechada, porta fechada, porta fechada. Inclusive no segundo turno para eleição no Paraná, na para Curitiba, na prefeitura de Curitiba, o próprio partido Nanico, onde Cristina Grêmio estava, não a apoiou, acredite se quiser. Por quê? Ao meu entender, todo

mundo tem um preço. Levaram todo mundo dali. Não sei o que foi tratado, mas foi tratado o quê? O partido não apoia a Cristina Grêmio. A crise enfrentou isso no na disputa do segundo turno pro pra prefeitura de Curitiba. É mole. Olha o

que essa mulher já passou para tentar defender aquilo que a gente entende correto na política. E eu preciso usar o exemplo do presidente Bolsonaro no PP, o único deputado que não roubava no PP para lembrar de Cris no PSD. É triste, mas é tábua de salvação. É o que sobra. Olha que triste. É o que

sobra paraa Cris poder fazer uma campanha digna com tempo de televisão, com recurso, porque sem recurso o Senado não dá. E aí tem um outro ponto que inclusive conversei muito com o coronel Gerson Gomes nos Estados Unidos agora, final da semana passada sobre a Cris. Conversa longa. Cris vai ter que encontrar um caminho para estar ao lado de Felipe Barros. Felipe Barros é o nome do presidente Bolsonaro para o Senado no Paraná.

Belíssimo nome. Belíssimo nome. Muito forte. Muito forte. Londrina, Maringá, essa região próspera do Paraná. Ali

Felipe Barros é muito forte e o Felipe Barros merece o nosso respeito. Então, na política, já que a arte do possível, não da intransigência que me que me consome, na arte do possível, eu entendo que a Cristina Grêmio, a Cris, vai ter que buscar uma aliança com Felipe Barros. Pô, Pitório, mas tem o nome do Deltan Dalanol. Veja, Deltan está sob eleição. Segundo, eu tenho muitas restrições pelo nome do Deltan, muitas.

Deu, eu não consigo me convencer. Essa é a verdade, tá? Depois daquela história que só precisava dos votos do do Bolsonaro, do Bzo, só precisava dos votos do Boso, mas não precisava est andando com aquela história lá. Até hoje não me desceu. Entendo que é o deputado mais votado do Paraná na última eleição.

Perseguido foi perseguido por Lula, comissão cumprida pelo TSE. Entendo tudo isso e respeito à trajetória do Deltan. Respeito à trajetória. Mas não é por conta disso que eu preciso andar junto. Eu não ando junto, tá?

Temos convicções que nos separam. Eu sou bolsonarista. Eu defendo a ideia, a luta de um homem que tomou uma facada e decidiu continuar a lutar. Então eu sou bolsonarista. Eu sou bolsonarista.

Deltan não é. Então a gente não precisa andar junto. Eu posso respeitar, respeito a trajetória, respeito o que conquistou, mas eu não preciso andar junto com Deltan. Ponto. E o Paraná que decida. Agora, se falamos há pouco sobre

Tomé Abduch ao lado de Coronel Melo Araújo, por que a gente não pode pensar pro Paraná, Felipe Barros e Cristina Grêmio, alguma dúvida que a Cris defende o impeachment de Alexandre de Moraes? Vamos pensar na história, na trajetória de Cristina Grêmio. Alguma dúvida que a Cris defenda o impeachment de Alexandre de Moraes? Nenhuma. Eu não tenho dúvida.

A crise desde o primeiro momento, do primeiro minuto, defendeu os patriotas inocentes presos do 8 de janeiro, das vidas destruídas. Ela sabe quem é Alexandre de Moraes, o Algós, que destruiu vidas e famílias. Ela sabe exatamente qual é o papel da senadora Cristina Grêmio se eleita para tentar empichar de uma vez por todas Alexandre de Moraes. Então, amigo, arte do possível, bacia das almas, tábua de salvação, chame como quiser, mas eu não vou atirar uma pedra nessa decisão da Cris. Ela viabilizou a sua corrida pro Senado.

Bolsonaro já foi do PP, partido corrupto. Tá aí o Ciro Nogueira e não se corrompeu. Cristina está no partido de Cassab Ratinho e não irá se corromper. Espero ter sido claro da minha posição.