---
video_title: "Ponta Direita elege as melhores e as piores seleções da Copa"
video_id: lh3Rw7BEL24
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lh3Rw7BEL24
video_date: 2026-07-03T00:00:25+00:00
video_description: |
  O Ponta Direita elegeu qual seleção é o grande destaque positivo e negativo da Copa do Mundo. Confira no debate quais seleções foram escolhidas pela bancada em cada categoria.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mais uma cena é impressionante. Mas eu vou trazer então algumas seleções pra gente colocar aqui aquele aquilo que a gente sai um pouquinho da casinha aqui dos jogos comuns e traz um pouquinho também de discussão sobre Copa do Mundo e a Bélgica tá nisso. Por quê? Porque tivemos várias sensações aí nas Copas do Mundo e queremos chegar a ter a sensação de 2026. Eu tenho alguns alguns nomes aqui. Vamos ver se todos aqui e

concordam que em 2010 o Uruguai foi a grande sensação. >> Sim, >> foi. >> Foi >> 2010, né? Tanto é que teve o melhor jogador da Copa que não foi finalista, né, que foi na semi, o que é coisa rara, porque geralmente o melhor é finalista. O Furlan foi como semifinalista e e tem aquele lance antológico do, para mim um dos maiores. Eh, melhor do que isso, só

quando o Newton Santos fez um pênalti e andou um pouquinho pra frente, dois passos, porque o que o Soares fez naquele jogo também, eh, eu não lembro, era o país africano também, não lembro qual foi contra Gana. negócio fora do comum também pegar aquele pênalti e fez um pênalti e acabou o o goleiro pegando, o jogador perdendo, cara, das cintas, uma coisa fora do comum. Então esse Uruguai de 2010, a Colômbia de 2014 >> é a Colômbia foi foi isso uma boa copa, né? Elimina Uruguai, se eu não me engano, nas oitavas no Maracanão, que quebra que o Neymar e aí o Brasil ganha de 2 a 1, se eu não me engano, aquele jogo, 2 a 1. >> É, acho que foi uma das surpresas, né?

Eu considero a grande sensação daquela Copa do Mundo, porque fez uma excelente primeira fase, jogou muito bem contra a seleção do Uruguai e mesmo contra o Brasil não fez um jogo ruim. Aqui o o poder da cobrança de falta do David Luiz naquele segundo tempo foi uma cobrança espetacular também, acabou ajudando a decidir a partida. Mas a Colômbia fez uma boa cobra. >> Daria para colocar a Holanda talvez também como sensação de 2014, porque a Holanda ela chega até a semi, né? Ela depois vem, >> assim, a Holanda já foi sensação de tantas copas, né?

>> Hum. >> Tipo, vamos mudar um pouquinho de sensação. >> Já foi sensação em 2010, 74, 78. Holanda, a sensação da Holanda em Copa é a camisa, né? Só >> porque a Holanda ela faz um dos grandes jogos dessa Copa contra a Espanha, né?

Na na primeira rodada, o primeiro segunda rodada que o Vampers faz um golaço, um gol antológico contra Espanha, de cabeça. Depois tem aquele lance lá da do goleiro se substituí na cobrança de pênalti também. >> Também tem essa, >> mas é verdade. É Amsterdam Fashion Week só, só serve para [risadas] ele, só sai de lá para mostrarme, vender aí pelos sites, já mundo afora, tudo certo. >> Bélgica 2018, acho que ninguém tem dúvida. Não é belga não é a geração

belga, né? Mas acaba sendo hoje. >> Posso colocar só mais um na lista também sem querer ser chato. A Croácia, né? Finalista. Croácia.

>> Croácia. Verdade. Verdade. Porque a Bélgica acabou. >> Marrocos 2022 também.

Marrocos 2022. E agora em 2026 interrogação Noruega. Se a Noruega perder pro Brasil, eu acho que perde um pouco hype disso >> também. Acho, >> acho que vai muito do resultado que a Noruega apresentar contra o Brasil. E eu não gostei, repito mais uma vez, sem querer ser chato, da postura sobre a França. Então, para isso perdeu muitos

pontos aí, na minha opinião. Vocês concordam com a sensação dessa Copa Noruega ou alguma outra? >> Ó, tem a Noruega. Acho que o México também pode ser colocado como uma sensação dessa Copa do Mundo por ter chegado até as quartas de final, por est jogando um bom futebol, por ter feito um ótimo jogo aí nesse primeiro mata-mata. Tá bem classificado. Acho que o México

também é um candidato da Noruega. >> Canadá. Eu ia falar, cadê o Canadá? Eu eu tava esperando aqui, não ouvindo, não tô ouvindo. >> Não, se eliminar Marrocos, mas tem que passar de Marrocos. É difícil acontecer

porque geralmente a sensação tem que chegar pelo menos até uma semifinal, alguma coisa nesse sentido, né? Senão acaba sendo eliminado precocemente. Aí eu acho que o termo sensação fica um pouco pesado demais. Acho que a gente tem algumas seleções que podem, a Colômbia é uma seleção que est pode ser considerado uma sensação dessa Copa, >> os Estados Unidos se vencerem a Bélgica chegar umas quartas de final. Então acho que nessa fase quem conseguir avançar e for até quartas ou eventualmente até uma semia, acho que são seleções.

>> Eu ia falar Noruega, mas pelo que o Daniel tá eh colocando de critério, eu concordo com ele, chegar até a semifinal, eu acho que a Noruega já fez a parte dela na Copa do Mundo. >> Acho que eles mesmos falam isso, né? discurso deles >> que desde a Noruega não jogava uma Copa do Mundo, conseguiu chegar e a Noruega teve a grande oportunidade de protagonizar um dos melhores jogos dessa Copa do Mundo contra a França e preferiu dar para trás, não quis fazer esse grande jogo. Eu acho que acaba perdendo uma grande possibilidade aí de se colocar talvez como uma sensação da Copa e de uma campanha histórica ou coisa assim. Claro, se eliminar o Brasil aí é outra coisa. Aí você, pô, eliminou uma

grande seleção. >> Mesmo não chegando numa semifinal, se passar pela Argentina, Cabo Verde seria. >> Ah, sem dúvida, com certeza. Ar de eu vou, cara, não sei que, >> eu acho que de vozinha pouco, >> mas tudo bem. >> Ah, mano, nós vamos ligar lá na Argentina. Eu pago a ligação.

>> Meu Deus, mas é, >> estamos esquematizando já. >> É assim, uma seleção que eu eu vejo até pelo caminho tem uma boa possibilidade é a Colômbia, porque a Colômbia ela se classifica em primeiro num grupo que tinha uma seleção que era dada como favorita, que é Portugal. >> Não ganha de Portugal, mas joga melhor do que Portugal. Só não vence porque o goleiro de Portugal tá rou numa noite muito inspirada. Vai pegar Gana agora.

Tem esse jogo que anular o gol do por uma unha é o gol do Sanchez, né? Ah, >> isso aí é aquele negócio do do Se fosse [limpando a garganta] o Marcelinho Carioca era gol, né? O Marcelinho calça 35 seria gol. E assim vai pegar a Gana agora é é favorita contra a Gana, né? A Gana a tendência é a Colômbia passar. Quem sabe, né? se

chegar até umas semifinais de novo, pode ser considerado aí uma surpresa da Copa. >> E eu acho que você consegue muito mais falar quem é decepção do que quem é a sensação nessa primeira fase, né, que nós tivemos algumas decepções aí. A Espanha até agora tá tem que se mostrar. A Inglaterra chegou até onde chegou, mas também considero que ainda não entregou. Eu estou um pouco decepcionado. A

Espanha até Portugal. >> Portugal aqui Portugal eu talvez seja um dos poucos que não esperava muita coisa dessa seleção portuguesa também. No começo eu não saí também pela é mais assim a decepção pelo que foi falado do que eu também não esperar. >> É, exatamente assim, tem bons jogadores, não dá para negar. Você tem o Vitinho que tá numa boa fase, tem o Bruno Fernandes, que é um cara experiente, tem Cristiano Ronalde. Nesse moment,

>> é, então, mas assim, eu não não tinha essa expectativa tão grande, principalmente pelos amistosos que Portugal fez antes da Copa. >> Mas vocês não acham que criou-se essa expectativa devido ao Cristiano Ronaldo tá no elenco? Não, pela geração que todo mundo fala que essa é a melhor geração de Portugal que já teve em times. >> É, tem aquela coisa, a última Copa do Cristiano Ronaldo, de repente tentaram fazer um paralelo com que foi a Argentina na última Copa, não porque a última Copa, os caras vão jogar para ele porque querem dar esse título para ele. Acho que são alguns fatores que acabaram influenciando, mas eu particularmente não esperava muito da seleção portuguesa. Eu esperava mais até, por

exemplo, de Senegal. Eu acho que Senegal dá para colocar como uma grande decepção, porque perde dois jogos na primeira fase. Ah, mas pegou a França e pegou a Noruega, mas não conseguiu vencer esses jogos. E no único jogo que Senegal tenha feito, talvez assim, que sirva como um bom parâmetro, que estava jogando bem, conseguiu entregar uma classificação. >> Esse Senegal só se classificou porque goleou a forte seleção do Iraque.

>> É, exatamente. Então eu coloco o Senegal como uma baita decepção. >> Eu vou eu vou pegar uma linha do que o Alan falou. Acho que é Inglaterra, mesmo com a classificação de ontem. E eu disse no programa aqui que independente da classificação ou não, a Inglaterra com que pensa em fazer em Copa do Mundo, chega pensando em ser campeã, não pode se classificar do jeito que se classificou ontem, né? com o sofrimento

que foi, tendo que virar o jogo para cima da poçante seleção do Congo. Desculpa, mas eu acho que a Inglaterra até o momento tá me decepcionando mesmo com a classificação que foi. Tá faltando muita bola pra seleção da Inglaterra, só o Kenny tá jogando. Tem jogadores ali que parece que estão se escondendo atrás do nome que tem e estão querendo aparecer assim pouquíssimo durante o jogo, deixando para só um cara ser o responsável por tudo no time. >> Não. E outra, a seleção da Inglaterra

flertou. Oi, só separe. A gente continua pelo YouTube, já também pelo rádio. >> Não, só concluindo que a seleção da Inglaterra flertou muito forte com a eliminação ontem, porque se a gente lembrar teve uma bola na trave na seleção da República do Congo, que se faz o 2 a 0 ali naquela altura do primeiro tempo, dificilmente a Inglaterra conseguiria virada. conseguiu porque tem um jogador que na minha opinião é extra classe que é o tal do Harry Kane. Eu acho que de camisas nove

que a gente tem hoje no futebol mundial não seria nenhuma loucura considerá-lo o melhor camisa nove que a gente tem hoje. É um centroavante espetacular e mostrou muito recurso ontem para fazer o que fez e ajudar a seleção da Inglaterra pela >> bem candidato à bola de ouro, né? Se se a Inglaterra for bem aí na >> Ah, se for bem a ajudar sim. A temporada dele no Bayern de Munique foi muito boa e se a Inglaterra tiver uma campanha legal nessa Copa, eu coloco ele como um forte candidato. Sim. E Portugal para

fechar, cara, eu sempre achei uma equipe super inflacionada, de talentos e muito vaidosa. Muito. Os caras são individualistas e vaidosos. Por incrível que pareça, um cara que parece ser menos vaidoso é o Cristiano Ronaldo. E o fato dele tá lá em Portugal faz com que essa seleção de vaidosos fiquem um pouco, como eu vou dizer, e ficam um pouquinho naquele negócio meio meio ah, sabe, de ah, o Cristiano Ronaldo e eu, aquele negócio de ego mesmo. Eu vejo uma uma

briga de ego ali em Portugal que de repente tem até mais potencial. Não vejo essa coisa toda, mas tá menos do que se esperava dos nomes que Portugal tem no momento. >> É, exatamente. Eu concordo. E essa questão do Cristiano Ronaldo, acho que ele acaba não sendo o mais vaidoso ali por ser um cara muito centrado, por ter esse objetivo também de conquistar uma Copa do Mundo. Pô, ele viu o maior

concorrente dele, entre aspas, na nos últimos anos conquistar uma Copa na última edição. Deve vir a cabeça dele também de, pô, também quero ganhar, também quero viver isso, também quero conquistar esse esse título, né? a gente fica sempre naquela briga, Messi e Cristiano Ronaldo. Acho que depois da Copa de 22 essa discussão acabou caindo por terra, mas Cristiano Ronaldo ainda tem muita lenha para queimar. esses caras que estão hoje na seleção de Portugal, eh, muitos deles ainda tem que querem mostrar, se provar um pouco, né, no futebol e mostrar esse protagonismo.

Alguns jogando primeira Copa do Mundo e outros tendo uma uma chance até por tudo que se criou em volta se colocar como a grande geração da seleção de Portugal, por ser treinado por um técnico que, apesar de tá se mostrando ruim, fez parte e de um ciclo muito vitorioso. Vitorioso não, né, mas que um ciclo muito interessante com a seleção da Bélgica que conseguiu fazer a seleção ir longe na Copa do Mundo. Então acho que tudo isso acaba criando esse esse ambiente, essa expectativa. Mas o Cristiano Ronaldo concordo com você, ela acaba sendo menos vaidoso de toda essa história. Pessoal, vamos passar pro próximo assunto, que inclusive é o adversário agora da Bélgica. Mas eu

queria trazer mais um ponto polêmico que eu observei. Eu queria saber muita opinião de vocês aí sobre uma posição que nós sabemos que tá escassa aqui no Brasil e eu tô vendo que nessa Copa do Mundo também não tá aparecendo. Eu não estou vendo de todos os jogos que eu acompanhei, não acompanhei todos. Vocês com certeza acompanharam mais do que eu, eu não tô vendo o brilho dos meias, então eu tô vendo até isso nos favorece pelo fato do nosso meio de campo ser dessa forma e a gente também não ter aquele camisa 10 e que a gente sempre teve. E eu tô vendo isso pela primeira vez, uma tendência, não sei se é uma tendência do futebol moderno, se está acontecendo nessa Copa do Mundo ou se eu tô, tenho razão ou não, ou tô viajando, quero até perguntar para vocês, mas não tá uma escassez de meias e até pelo tipo de jogo que nós estamos vendo na Copa do Mundo, ou é muita correria, ou é o time muito fechado assim e e o pessoal no abafa, quer dizer, não tá favorecendo o jogo dos meias ou realmente os meias estão escassos? Lembrei do De Bruini

agora, a gente falando da Bélgica e lembrei de que não há um meia que me chama atenção. Tem algum meia que tá aparecendo nessa Copa? >> Poder dar, né?