---
video_title: "Pittoli recebe alerta de ex membro do Governo Bolsonaro!"
video_id: OE95QRJjALs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OE95QRJjALs
video_date: 2026-08-03T18:30:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a escolha para candidato a vice na chapa de Flávio Bolsonaro: será que a chapa será pura?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é o vice da tirania.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O dilema do vice do Flávio ou da vice continua, né? Mas a solução tá próxima. Dia 5 até quarta-feira. Tudo vai estar resolvido ou precisa estar resolvido. Mas qual é o ponto

fundamental paraa escolha do candidato a vice na chapa de Flávio Bolsonaro pelo Partido Liberal? Tudo indica que vai ter que ser alguém mesmo chapa pura do próprio partido. Mas o fundamental é o perfil do candidato ou da candidata. tem um dilema a ser resolvido. O vice tem um princípio básico, não pode ser alguém que vai trair o presidente. Caramba,

isso é difícil, né? Você prever que o ser humano vai agir com toda aquela lógica, coerência, ética na hora que tiver ali no jogo da política, na brabeza da política. Mas é um pressuposto fundamental. alguém que demonstre fidelidade ao menos ao bolsonarismo. Essa doutrina meio difusa, mas que é a torcida pela qual a maioria, grande parte do eleitorado brasileiro se identifica. É talvez um conceito

impreciso melhor do que outro impreciso, que é o tal direita. Então, é melhor o cara ser um bolsonarista raiz do que um direita falciane. Talvez seja um critério melhor para ser usado na escolha do vice. Outro ponto, o vice-presidente da República no Brasil, a gente tem que lembrar isso sempre, é o responsável pelas relações diplomáticas com a República Popular da China. É o vice quem negocia com o Xin Ping, presidente da China. Não é o presidente,

presidente. Presidente não participa desse jogo. É o vice. E aí o vice, o Flávio vai escolher um vice que de repente vai ficar um super amigo do chinês. E aí, como ficam as relações com os Estados Unidos da América, né? Os

Estados Unidos vão achar legal que o Flávio escolha um um vice que seja muito possível de ser aí cooptado pelos chineses nas negociações globalitárias. Ah, esse é outro rolo que vai ter que ser resolvido. Então, o víco, Flávio, além de bolsonarista, teria que ter uma característica de alguém que seja confiável também no apoio aos Estados Unidos da América. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517. R17 que

estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Então vejam, equação complicadíssima. É quase

como se você tivesse chamar o Tom Cruz de Missão Impossível para ser o vice do Flávio. Mas o nome vai ter que aparecer, não vai ter outro jeito, mas vai, esse nome que vai surgir terá que ter essas características, senão vai ser muito complicado. O desconfiadíssimo eleitorado bolsonarista já cansou, já não quer dar apoio para qualquer um. E não pode ser que esse esse próprio eleitorado se canse se o nome não for um nome bom da escolha do bolsonarismo. Problema é que no fim das contas o grande objetivo dessa eleição é tirar o PT do poder. É tirar Lula da

possibilidade de um sexto mandato ou sétimo mandato lá na disputa do palácio do Planalto. a gente já nem sabe mais, né? Porque o PT tá tanto tempo no poder, pode contar os os tempos de Lula, os tempos da Dilma e você considerar, mas o que não pode é Lula continuar. Isso na cabeça do eleitor bolsonarista. Então, o nome do vice vai acabar sendo, no fim das contas, alguém escolhido pragmaticamente.

E aí vamos entrar de novo naquele módulo, seja o que Deus quiser, que o candidato consiga vencer a eleição e que lá na frente seu vice não lhe cause problemas. Missão impossível. Vamos lá. Pergunta pro Tom Cruze se é 15:3 da tarde você tem encontro marcado comigo no Radar Auriverde Brasil. As principais notícias analisadas pelos melhores comentaristas da seleção brasileira do rádio. Para Oliver de

Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão querido. Lembrando, 3 da tarde tem Serrão. A informação que antecipa os fatos agora tem hora marcada. É o Radar Auriverde Brasil com

Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. Segunda a sexta das 15 às 17 horas ao vivo no @auriverdebrasil ali no YouTube. Radar Aurive Verde Brasil, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Olha, antes do Barros trazer mais informação, Baros, eu falei há pouco sobre a questão da economia, endividamento, tal.

E aí, que é um ponto que eu entendo que é importante e furabolha, um membro da equipe de Paulo Guedes, em tempos do presidente Bolsonaro do poder, ouviu o meu comentário e mandou uma mensagem para mim >> que eu queria dividir contigo aqui, Barros e audiência da Uriverde pra gente entender. Ele falou o seguinte, esse amigo, vou guardar o nome, acho que é importante. Detalhe sobre o seu comentário sobre a dívida do Brasil. Bolsonaro entregou com 71.7, foi o número que eu trouxe. E em queda,

pois assumiu o governo com cerca de 80% de endividamento diante do PIB. Lula voltou para 81.9, Ou seja, Bolsonaro pega com 80% endividamento, vai para 71.7. Lula vai entregar pra gente com 82.

Uma coisa está acontecendo no governo que uma hora vai estourar. Pitolle, toda a despesa é carimbada. A tal despesa descricionária está cada vez mais exprimida, ou seja, o governo está ficando cada vez mais sem espaço para pagar coisas que não sejam obrigatórias. Não me lembro de juros da dívida entrar como obrigatória. Imagino que sim, né?

Mas folha de pagamento de funcionário público é a maior parte. amigo, que esse meu amigo querido, que foi um dos responsáveis pela política econômica em tempos de Paulo Guedes está me dizendo é o seguinte: "Ah, vai fazer a estrada, não vai porque não tem dinheiro. Não, agora ele vai fazer a ponte, o Lula não, não vai porque não tem dinheiro não, agora ele vai fazer não, não vai porque não tem dinheiro. Não tem dinheiro. Acabou o dinheiro.

É isso que a gente tem hoje. Agora nós precisaríamos da imprensa honesta contando a verdade. Só isso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.