---
video_title: "Didi Red Pill: As mensagens de Vorcaro para Moraes no dia da prisão"
video_id: sZ5CT5TVRS8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZ5CT5TVRS8
video_date: 2026-03-06T18:52:53+00:00
video_description: |
  O jornalista Didi Red Pill analisou as mensagens atribuídas ao banqueiro Daniel Vorcaro enviadas ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), no dia em que foi preso. Segundo ele, o conteúdo revelado levanta questionamentos sobre a relação entre empresários e autoridades do Judiciário, além de reforçar o debate público sobre transparência, investigações em curso e os desdobramentos políticos e jurídicos do caso.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/F4OgErNiaOM
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Didi Redpill chegando por aqui. Adriano Castro é o nome dele. Fala com a gente, meu rei. Ontem a Malu Gaspar nos trouxe mais uma bomba. Ela disse que o Vorcaro escreveu para o ministro Alexandre Morais no dia que foi preso, ele perguntou: "Conseguiu bloquear?" E a pergunta que não quer

calar, a pergunta que todos se fazem hoje é: "Bloquear o quê? Ao que é que o Vorcaro estava se referindo? Bom, parece que o Caio Junqueira da CNN acertou em cheio. Ele disse que esse tal desse bloqueio era para o ministro Alexandre de Moraes bloquear a prisão do Vorcaro. Pelo menos é isso que tá dizendo o próprio Caio Junqueira. Aí se não

vejamos. Reportagem publicada pela jornalista Malu Gaspar trouxe novos elementos para o caso envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro, que foi preso por ordem do ministro André Mendonça, do STF. As mensagens divulgadas mostram conversas atribuídas a Vorcaro, nas quais ele menciona um possível bloqueio dentro do tribunal, o que abriu debate sobre a interpretação desse texto. Segundo a reportagem, em um dos diálogos, o banqueiro faz referência a possibilidade de que o ministro Moraes pudesse atuar para barrar ou reverter uma medida judicial contra ele. A menção ao bloqueio passou a ser interpretada por analistas e comentaristas políticos como uma eventual expectativa de VCAR de que as decisões no STF pudessem impedir ou suspender a sua prisão. Especialistas em

direitos ouvidos por veículos de imprensa afirmam que, em tese, ministros do STF podem interferir em decisões dentro da própria corte por meio de recursos, pedidos de vista, decisões monocráticas ou redistribuição de processos, dependendo da estrutura do inquérito ou da ação. Por isso, a interpretação de que um ministro poderia bloquear uma decisão de outro não é impossível do ponto de vista processual, mas dependeria de circunstâncias específicas do caso. Até o momento, porém, não há confirmação oficial de que Alexandre Moraes tem adotado qualquer medida para impedir ou revisar a ordem de prisão determinada por André Mendonça. As mensagens reveladas apenas indicariam uma percepção ou expectativa atribuída a Vorcaro. A divulgação dos diálogos ampliou a pressão política em torno do caso e deve-se alimentar novas discussões sobre os bastidores do STF e as relações entre empresários investigados e autoridades do judiciário. Enquanto isso, a defesa de

Daniel Vorcaro ainda não se pronunciou detalhadamente sobre o conteúdo dessas mensagens divulgadas. Enfim, a bomba foi solta ontem pela Malu Gaspar e existem interpretações diversas para o que seria bloquear, o que seria esse pedido de bloqueio. Como eu mostrei aqui, segundo o Caio Junqueira, parece que era para bloquear a a própria prisão dele, mas evidentemente, como todo mundo sabe, isso não aconteceu. O que demonstra também uma grande intimidade, né, entre Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes, coisa que já tá realmente mais do que comprovada, é pública e notória essa amizade entre os dois, né? Afinal de contas, o ministro nega, mas as trocas de mensagens entre Vorcaro e a namorada dão a entender que o ministro não só frequentava a casa, como frequentava também o antigo apartamento do Vorcaro. Ou seja, eles sim são amigos

e não tem mais como negar uma coisa dessas. E aí era um amigo pedindo ao outro amigo que liberasse ele da cadeia, mas infelizmente pro Vorcaro isso não deu certo. É isso, meus amigos. Não deixem de se inscrever no meu canal, o Didi Redpill e também o Didi RP2 no YouTube. Eu vou ficando por aqui. Um bom e abençoado

final de semana para todo mundo. A gente se vê na segunda-feira. Eu fui.