---
video_title: "Caiado e Ratinho evitam posicionamento sobre pedido de afastamento de Moraes"
video_id: Eduj3KqRbf4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eduj3KqRbf4
video_date: 2026-03-12T13:13:30+00:00
video_description: |
  Os governadores Eduardo Leite (RS), Ronaldo Caiado (GO) e Ratinho Júnior (PR), apontados como possíveis presidenciáveis pelo PSD, evitaram comentar ou criticar as conversas divulgadas envolvendo Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master, e um interlocutor atribuído ao ministro do STF Alexandre de Moraes. O magistrado, por sua vez, afirma que não participou de nenhum diálogo.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. >> Pitolle, essa informação em relação ao ratinho aí que a nossa ouvinte pediu, na verdade não é nem com o Eduardo Leite especificamente, é o Ratinho e o Ronaldo Caiado. Uma entrevista eh que eles deram, uma coletiva, na verdade. E aí em determinado momento, o repórter pergunta sobre a situação de ministros do Supremo, como que seria feito em relação a impeachment, tal. E aí ambos, tanto o Ratinho quanto o Ronaldo Caiado, deram aquela sabonetada. tentaram tegiversar

enquanto em relação a esse tema. Vamos conferir. Nós temos um trecho da publicação feita pelo portal My News. Diante das mensagens, senhores acham que o ministro seleções tem condição de continuar no cargo? >> Olha, eu acho que vai que vai dizer as as investigações, né? O caso má, por

exemplo, é o caso de polícia, a investigação que vai dizer o quais os atores estiverem envolvidos e quais os problemas que esses atores estão se envolvendo. Se envolveram >> governador Carl, >> senhor >> bom, >> senhor acha que Alexandre tem condição de falar no carro? >> Deve ser investigado. Alexandre tem condições de ficar no carro? Ele deve ser investigado.

>> Bom, isso aí no momento que o Ronaldo Car chegar na presidência da República, eu saberei tratá-lo. Até porque a Constituição Brasileira diz como você fazer o tratamento que o Senado Federal tem tais prerrogativas. Então, política você não faz simplesmente nominando, você faz política é agindo para que as instituições voltem a resgatar a sua condição de credibilidade. Certo, >> obrigado. [risadas] >> Eu gosto desse com, né, aquele aquele famoso onde sou, quem estou, sabe aquele onde sou, quem estou?

Esse é o famoso sabonete, né? Famoso vaselininha. Agora, o Caiado não era o cara da direita no Brasil? Caiado não era o cara que representava os valores da direita no Brasil. Isso é uma mentira, amigo. E mentira tem

perna curta. Caiado foi candidato à presidência da República em 1989, quando ficou Lula, ficaram Lula e Colo pro segundo turno. Lembra daquilo? Pois é. Caiado estava naquela disputa. Caiado

estava ali de lá para cá. O que ele fez para de fato representar a direita no Brasil, o conservadorismo no Brasil? Fez nada. Para ser elegante ele não fez nada. E agora de uma pergunta como essa, todos sabendo, né, o tamanho do estrago causado no Brasil pelas ações do ministro Alexandre de Moraes, todos sabendo dos 129 milhões do contrato de VOCAR com a esposa do Morais, todos sabendo das conversas de Morais convocaram todos. Todos aqui em planeta

vive o Eduardo Leite e bom Eduardo Leite foi esperar o que desse cara? O o o Todos sabem. E você acha que o Caiado não sabe como não? Quando eu for presidente do Brasil, Caiado, vamos deixar claro, você não vai ser presidente do Brasil. Você não tem a menor possibilidade de ser o presidente do Brasil, a não ser que alguma coisa aconteça, porque você decidiu estar no partido do Cassabe, que é um dos caras que comandam o sistema do Brasil. Então aí pode vir, né? Pode ser,

né? Diante de tudo que a gente sabe que acontece nesse país das caixinhas mágicas, tá tudo bem. Mas eu duvido até disso, eu duvido, né? Então eu não consigo te ver na presidência da república e a gente precisa de homem, homem para responder agora. É para responder daqui dois dias, três dias, um ano. Não, quando eu for, você não será

caiado. Vamos choque de realidade, hein? Atenção, acenda a luz. Tocou despertador. Vamos acordar, Caiado. Você

não vai ser, cara. Você acha que vai ser presidente da República? Então você vai esperar ser presidente para se posicionar sobre Morais e tudo o que ele já fez até aqui. Olha, Leandrão, vou dizer para você, essa turma e bom, se bem que isso aí é só a verdade, né? Eh, Caiado mostrando quem realmente é, Eduardado Leite mostrando quem realmente é. Leandro,

>> olha, eh, Pitol, eu tinha visto esse vídeo, eh, primeiro que é realmente constrangedor, mas muito verdadeiro, né? eh verdadeiro, não as palavras, né, que eles eh conseguiram esboçar ali, né, poucas palavras, mas eh de fato os sinais, né, é como a gente costuma dizer, né, os sinais não mentem e a linguagem corporal dos mesmos, né, de fato, deixou muito claro, né, que eles não têm o menor compromisso, né, com o Brasil, seja o Ratil, que foi o primeiro ali a responder, seja na na sequência, né, o Caiado. E aí o Cassab nem esperou chegar nele, né? Eduardo. Ô Leandro, só fazer uma. Eu

falei Eduardo Leite e ratinho, por gentileza. Onde eu falei Eduardo Leite, leia-se ratinho. Desculpa, >> perdão. >> É, o Cassab nem esperou chegar nele, né? quando encerrou ali a pouca, né, fala do Caiado, o o Cassabe, ó, obrigado, já encerrou ali, né, a coletiva. Mas vejam,

eh, a quando foi abordado, a gente consegue perceber a linguagem corporal, ela fala muito, né, sabemos disso. Um olha paraa cara do outro, aquele e agora, né, em o o a linguagem e os olhares se cruzaram, o que que a gente fala, o que que a gente diz e agora? E aí o o repórter ali, né, insistindo, reperguntando e reperguntando até que não houve saída. E vimos ali o Ratinho, né, de maneira constrangedora, passando o pano na situação. Tem que ver. Vamos

lá as investigações. Ô Ratinho, pelo amor de Deus, que que investigação precisa mais? Nós estamos vendo o Morais agindo para impedir que as investigações continuem sobre tudo o que já foi revelado. Qual Qual investigação precisa mais? quando a própria Viviane do Moraes já disse, já revelou que eh está envolvida eh no no com esse contrato fraudulento com Banco Master, o que mais precisa para além das prisões de inocentes do 8 de janeiro? O que mais precisamos quando

quando temos um um presidente Bolsonaro inocente, sequestrado e sendo torturado pelo sistema? O que mais precisa? Eh, a da posição do Morais que vem se colocando como violador de direitos humanos. Então, não dá. Ratio não cola.

Aí vem o Caiado, que mais uma vez também ficou ali se fazendo desentendido, se fazendo de de idiota, né? O quê? Como eh eh para enfim perdido. E aí o repórter acertadamente insistindo, até que ele achou uma saída, né? Tentar mais uma vez se vender como solução para o Brasil.

Pelo amor de Deus, Caiado. E olha, eh, até eu daqui fiquei com vergonha. É o que a gente chama de vergonha alheia. Eh, Pitólio, foi o que eu senti aqui. O Caiado simplesmente, mais uma vez demonstra pelo histórico que o Pitólio até rememorou aqui, nunca serviu ao Brasil, não serve e não servirá jamais, né? é apenas um espantalho que está aí

prestes, né, a a ser descartado pela nossa população, pelo nosso nosso eleitorado. Pitoli, >> olha, eu peço desculpas, eu falei Eduardo Leite, repito, e é ratinho. Eu tô só com retorno de áudio aqui no momento que do vídeo. Eu não não assisti o vídeo. Eu não não ainda não eh guardei ou memorizei, né, o padrão vocal do Eduardo Leite, embora eh tenha todo o sotaque, gaúcha, enfim, né, e e de ratinho. Eu peço desculpas, Edson. Nem

sei se tá no ponto vídeo, só para ouvir o que o ratinho. Agora eu vou ouvir como ratinho porque eu vi como Eduardo Leite e eu eu queria ouvir como ratinho. Se tiver pronto me avisa, até para eu corrigir minha falha, embora eu não tenha falado nada do que Eduardo Leite não é, porque enfim tá longe, né, de de de representar o Brasil, né, ou ter condição de chegar à presidência da República do Brasil, o governador do estado do Rio Grande do Sul. Deixa eu vir de novo, por gentileza, Edson >> Pitol. >> Oi. Oi, Barros. antes e colocar aqui o o

Eduardo Leite também estava nessa entrevista, ele tá ao lado do Cassabe, tá? Só que como bem disse o Leandro, o Cassab encerra a entrevista inclusive antes de chegar nele. Fala assim: "ACAB, depois que o Ronaldo Caiado responde, ele já encerra a entrevista". Mas o primeiro a falar é o Ratinho Júnior e o segundo o o governador de Goiás, o Ronaldo Caiado. >> Perfeito. Deixa eu ouvir então o

Ratinho, por gentilez mensagens, senhores acham que o mini senhor tem condição de continuar no cargo? Ol, eu acho que vai que vai dizer as as investigações, né? Ou o caso master, por exemplo, é o caso de polícia, a investigação que vai dizer o quais os atores estiverem envolvido e quais os problemas que esses atores estão se envolvendo ou se envolveram. Carlo, >> tá bom. Obrigado.

>> Obrigado. Uma sabonetada. Não, temos que ver, temos que apurar. O o Ratinho já vazou, já vazou. Tem lá os prints das conversas. A Olive trouxe na semana

passada aqui, aí descobriram uma outra data em Londres, o 25 de abril de 24 e a Olive mostrou o que aconteceu no dia 27 de abril de 24, quando estes estavam ali em Londres gastando o nosso dinheiro, dinheiro roubado, dinheiro do tráfico internacional de drogas, né? Gastando no dia 25 600.000 E no dia 27 quase 400.000 libras estelinas uma uma chur chautaria, um cigarrinho, um charitotinho, um whisquinho. Aí Leandro, é importante a gente lembrar só deixa eu lembrar o ratinho vasilina.

O seguinte, ratinho vaselina, ratinho vasilinado. Deixa eu só lembrar o ratinho. Estavam no mesmo lugar, fumando um charuto e tomando um whisky. estavam ali Alexandre de Morais, Dias Toffoli, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Paulo Gonê, procurador geral da República e o bandido, o criminoso André, Daniel Vcaro. Daniel Varo ali estava. Então

vamos lá. Estava ali Andrei Rodriguez que investiga. Estava ali PGR. Ministério Público, Paulo Gonê, quem acusa e quem julga, Morais e Tofoli. Tudo patrocinado pelo criminoso Daniel Vocaro. E o Ratinho quer dizer: "Não,

precisamos ver porque olha só, eh, é uma questão cambiocrática, estrogonoficamente falando. Leandro tá escancarado. Leandro, >> olha, Pitolle, eh completamente eh escancarado e não não apenas sobre esse fato, a gente tem que remorar que o Banco Master patrocinou um evento jurídico, né, entre aspas, fora do Brasil, eh já no final de 2022 e que no final de 2022 em que eh muito claramente pareciam que eles estavam comemorando, né, eh o fato de terem tomado o poder aqui no Brasil. E neste evento, eh, quem decidia quem ia participar, quem estaria, né, entreia os convidados, quem decidia era o próprio Moraes, né, consultado sempre pelo Vorcaro, né? Isso também foi revelado aí nessas denúncias, ou seja, são relações antigas, né? E aí, nessa nesse fato

ocorrido aí já no Reino Unido, né, enfim, regado a charutos, né, eh, whisks caros, tudo isso pago com o nosso dinheiro, isso demonstra realmente um colunho. Não é à toa que nós vimos o Paulo Gonê eh ter informações já em novembro do ano passado de que o Vorcaro recebia informações sigilosas sobre as investigações e não fez absolutamente nada, não cumpriu o papel de que um PSGR deveria cumprir. Porque o Vorcaro, além de receber de maneira ilícita informações sigilosas, essas informações eram obtidas para fins de obstruir as investigações, para fins de se furtar da sua responsabilidade criminal. Ou seja, um PGR que se respeite a partir daquilo ali deveria tomar uma atitude, né, e já eh pedir solicitar a prisão preventiva, né, do Vorcar. O que que o Paulo Gonê fez? Absolutamente nada. Fez o contrário

agora, porque quando André Mendonça passou a fazer o papel que um juiz deve fazer, que é prender criminoso, o que que o PGR fez? Se manifestou agora contra o André Mendonça, né? eh, pedindo humanidade, eh, criticando as prisões. Eu fico, é impressionante, Pitol, ver a o Gonê quando se trata de prender criminosos, falar em humanidade, não, porque não pode ser assim. Olha o que aconteceu com Siicaro. Ol, ô Gê, pelo amor de Deus.

Olha, esse sujeito, Pitô, me permita falar, o Paulo Gonê, ele é tão tão responsável, tão partícipe, né, tão e eh cúmplice de toda essa essa crime, essa criminalidade, esses crimes que estão acontecendo no Brasil, que eu espero que ele não seja esquecido, né, no momento em que houver a a virada de chave no Brasil, que já está acontecendo, que ele venha ser responsabilizado também tanto pelas suas ações diretas no sentido de contribuir, né, com essa máfia do banco Master, entre outras. mas também, né, pelas suas eh pela sua eh deixar de agir, né, pela ação por omissão, porque por diversas vezes o Paulo Gonê deixou de agir quando deveria agir e todas as vezes que agiu foi para cometer ilegalidades. Eu espero que isso não seja esquecido. Então, tá explícito aí, eh, Pitolle, toda, todo o colunho, só quem não vê é o Ratinho ou o o Caiado ou o Cassabe, né, que saiu ali pela tangente encerrando a a entrevista. Yeah.