---
video_title: "Israel e EUA atacam petróleo no Irã e incêndios tomam Teerã"
video_id: C2Qdzou8tpE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C2Qdzou8tpE
video_date: 2026-03-08T11:41:02+00:00
video_description: |
  Na madrugada de sábado (7), para domingo (8), forças militares de Israel, com apoio dos Estados Unidos, realizaram uma série de bombardeios contra instalações de petróleo em Teerã e na província de Alborz, no Irã. Segundo autoridades e veículos internacionais, ao menos cinco alvos ligados ao setor energético foram atingidos, incluindo quatro depósitos de armazenamento de combustível e um centro de distribuição petrolífera utilizado para abastecimento logístico. As explosões foram registradas principalmente no sul de Teerã, onde fica um grande depósito próximo a uma refinaria estratégica.
  
  Os ataques teriam sido executados com mísseis de precisão lançados por aeronaves e possivelmente drones armados, dentro de uma ofensiva mais ampla no conflito entre Irã, Israel e forças apoiadas pelos Estados Unidos. Segundo informações divulgadas por fontes militares israelenses, o objetivo era atingir infraestrutura de combustível associada ao Corpo da Guarda Revolucionária Islâmica (IRGC), responsável por abastecer operações militares iranianas. As explosões provocaram grandes incêndios em tanques de armazenamento, destruindo parte das instalações e causando danos significativos à infraestrutura energética local.
  
  As chamas geraram colunas gigantes de fumaça negra, visíveis a vários quilômetros de distância. Moradores relataram que a densa nuvem escura cobriu o céu da capital iraniana, escurecendo o amanhecer e fazendo o dia parecer noite em algumas áreas, devido à grande quantidade de petróleo em combustão. Imagens divulgadas nas redes sociais mostram incêndios de grande intensidade e uma espessa camada de fumaça se espalhando sobre partes da cidade.
  
  Equipes de emergência iranianas foram mobilizadas imediatamente após os bombardeios para conter as chamas. Nas primeiras horas após o ataque, os incêndios ainda não estavam totalmente controlados, mantendo focos ativos e uma grande coluna de fumaça sobre a região atingida. 
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais
   #shorts
---
Sem corte de bota. Sem inicialização.

Polonês.