---
video_title: "Câmara e governo esperam acordo rápido sobre fim da escala 6x1"
video_id: CIIUhxPqiOk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CIIUhxPqiOk
video_date: 2026-04-17T16:30:04+00:00
video_description: |
  Tanto a Câmara dos Deputados quanto o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) demonstram otimismo em relação à reunião prevista para a manhã desta sexta-feira (17), que deve tratar do avanço da proposta que prevê o fim da escala 6x1.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos a Brasília. Capital federal chamando. Débora Sena conosco. É repórter Auri Verde Brasil em Brasília. Débora, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Nós estamos aqui direto da residência oficial da Câmara dos Deputados, onde se reuniram agora pela manhã o representante do governo Lula, o chefe da articulação, ministro José Guimarães, e o presidente da Câmara, Hugo Mota. Ambos encerraram essa reunião sem dar uma declaração à imprensa, mas já estava adiantado pela própria assessoria de Ugo Mota, que o assunto hoje seria a PEC da escala 6x1. Há ali uma disputa de protagonismo no Congresso Nacional nesse momento, porque há uma PEC que já começou a ser deliberada pela Comissão de Constituição e Justiça a respeito desse assunto, mas o governo também enviou um projeto para tramitar em caráter de urgência. E o fato é que a prioridade, o ritmo, a prioridade ditada pelo Palácio do Planalto começa a tomar alguns contornos nesse momento. Tanto é

que agora Hugo Mota abre as portas da residência oficial da Câmara para o Planalto em uma semana, Pitolle, que o lobby do Planalto já mostrou força e efeito diante das ações eh da Câmara dos Deputados. Ontem, quando eu me preparava para esse link, eu conversei com alguns parlamentares de oposição, entre eles o líder do PL na Câmara, o Sóes Cavalcante, que adiantou que o partido ainda está discutindo essa pauta e, portanto, ainda irá elaborar como vai se posicionar diante dela. Então, a gente tá acompanhando essa tramitação e é claro que a gente ouve também alguns parlamentares e também técnicos que acompanham eh essa pauta e dizem da intenção eleitoreira do governo em pautar justamente esse ano esse assunto e colocar como prioridade em sua eh articulação com o Congresso. Daborá, eh, meu receio, qual é? Meu receio é porque você já matou a charada, ela é uma ação meramente eleitoreira de um povo que não sabe nem como decidir com relação a isso, não sabe nem o que defender, porque eles trazem informação pela metade e não contam os riscos dessa alteração do fim da escala 6. E aí, qual

é o meu receio? O pele da misoginia que avançou no Senado e vai ter problemas na Câmara. Era, segundo o próprio meu amigo Flávio, né? Uma pegadinha para dizer que o Flávio votou contra o PL da misia porque contra as mulheres. Sabe aquelas pegadinhas que a esquerda vai colocando?

Aquela casca de banana que a esquerda adora colocar, né? Pra gente ali quem sabe se lascar. Eu vejo essa questão do fim da escala 61 como uma pegadinha para parlamentares agora em ano eleitoral. Tá vendo só? Ele quer te esfolar, tá vendo só? Ele quer que você não pare de

trabalhar, ele defende os ricos, defende os empresários. E aí a minha pergunta vai nesse sentido para você, Débora, que vive os bastidores de Brasília. Qual é a tua percepção? É realmente uma uma medida meramente eleitoreira. Mas como decidirão os parlamentares? Vão encarar os riscos e

as consequências do fim da escala 6 por1 ou vão jogar pra galera? Débora. >> É, primeiro eu vou destacar esse contexto atual em que há uma pressão popular sobre o Congresso para que siga a investigação que envolve o Banco Master. Então, a população tem pressionado, muito se fala desse assunto no Congresso, ao passo das deliberações que são tímidas. A gente sabe que ano eleitoral legislativo entrega pouco, mas muito se discute sobre esse assunto. Um

outro assunto em tela no Congresso é a indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal e muito também se discute sobre esse assunto. Então, a população tá ali vidrada nesses temas, enquanto o governo está por debaixo do tapete em reuniões como essa que acabou de acontecer e o ministro saiu sem dar nenhuma declaração. Então, a gente não sabe qual é o acordo vigente, o que que tá valendo nessa negociação. E enquanto a população anseia por temas específicos, o Palácio do Planalto aproveita para avançar em relação a essa pauta especificamente, o que eu sinto, Pitoli, a respeito do sentimento individual dos parlamentares é receio em se posicionar. Então se vê como uma pauta delicada, como uma pauta que se você for contra talvez apanhe da população. Tem tem um receio nesse

sentido. Vamos eh aguardar aí os desdobramentos para saber se de fato a oposição, se o PL, maior partido eh de direita no Congresso, irá de fato fechar a questão e eh se posicionar ao lado de quem emprega no Brasil. >> Débora Sena, direto de Brasília. conversando conosco. O tempo chuvoso em Brasília, Déborá.

>> Exatamente, Pitoli. A gente se preparava aqui nos bastidores para fazer uma entrada um pouquinho mais adiante ali às 11:30, mas já começa a chover. Eu tô aqui no Lago Sul, na residência oficial da Câmara e o tempo fechou completamente. >> Que feche para eles também. Obrigado, viu, Débora?

>> É isso, querido. Obrigada. Até logo. >> Bom final de semana. Débora Sena, conversando conosco. Uma querida. Essa

todos os dias passando por aqui agora trazendo informações dos bastidores de Brasília. Vamos em frente agora rapidamente. Eh, Claudio, te ouvir. Tem alguma última informação sobre esse tema? Porque o capitão CEC tá agindo, né? O capitão CEC é o Zé Guimarães,

agora ministro, eh, tá tentando ali fazer a sua parte na articulação e eu vejo Barros como uma medida meramente eleitoreira. Não sei qual a ótima informação que traz, né, o o jornalista, o jornalismo aí, Barota, a imprensa repercute essa visita do José Guimarães aí à Câmara dos Deputados para essa conversa com Hugo Mota, >> a casa dele agora, né? >> Isso. E a que o pelo menos aqui a CNN fala que a Câmara e o governo esperam um acordo rápido sobre o fim da escala 61. Aliás, a CNN trata como uma disputa de protagonismo e pressão por contrapartida ao setor produtivo e que, segundo o portal, ainda travam as discussões. A a

emissora coloca aqui que os representantes de ambos os lados avaliam que as conversas preliminares ajudaram a estancar a disputa por protagonismo no projeto e que seria possível alcançar em meio termo entre um projeto de lei do executivo e uma proposta de emenda à Constituição que já trmita na Câmara. Então, eh, pelo menos a esse parecer aqui, o Hugo Mota tenta também puxar para ele a questão do do fim da 6 por1. Então tem aquela discussão de que, ah, o o governo coloca isso só em ano eleitoral, mas o o Hugo Mota também, a Câmara também, alguns líderes partidários também tentam puxar para ganhar protagonismo e nesse projeto de lei. Ptó, >> obrigado, Cláudio. Obrigado, Barros.

Outro dia eu vi um vídeo, eu não sei o nome daquele garoto chinês, que disse que veio pelo pro Brasil e prosperou porque ele continua trabalhando 19 horas por dia, só que tá longe de um regime de escravidão como vivia na China. E ele tá agradecendo a gente. Falou: "Ó, obrigado. Vocês não gostam de trabalhar?" Eu gosto, né? E tá se dando

bem. Ah, a gente tem um outro movimento que é importante a gente olhar, que é o movimento que acontece agora na Argentina de Milei. Na Argentina de Ravieram Milei. Eh, agora a autorização, desde que o funcionário aceite, né? o o o funcionário top, ele pode trabalhar até 12 horas por dia. Se ele quiser

trabalhar 12 horas por dia, ele trabalha 12 horas por dia e ganha por 12 horas por dia. Ou seja, melhora a relação, né, do funcionário com a empresa, ele vai ganhar mais, né, vai melhorar a qualidade de vida. Aqui no Brasil a gente tá falando o o capitão cueca, ele tá falando, o Zé Guimarães, ele tá falando em 36 horas semanais. Se eu pensar aqui hoje são 44 e a gente trazer para 36, eu estou falando de um dia menos trabalhado. Um dia inteiro, 8 horas a menos, certo? Então estou falando de

quatro dias cheios de segunda a quinta e trabalhando 4 horas na sexta. É isso que ele tá querendo me dizer. E não trabalha mais sábado e domingo. Que empregador vai sobreviver a isso? Me diz. Não, nenhum empregador vai

sobreviver a isso. A proposta deles é mais uma cortina de fumaças, como o próprio PL da misogenia, mais uma cortina de fumaças, mais uma um aceno do governo Lula para a extrema esquerda brasileira para poder atrair milhares ou milhões de esquerdistas patológicos que apoiam o que eles falam e atrair também alguns milhões de pessoas com preferência ser vagabundo com dinheiro do governo e não trabalhar. Só que a o que norteia a maior parte dessas pessoas é o o sens imediatismo, a percepção superficial imediatista irresponsável e egoísta da realidade. Essas pessoas querem vinde a mim, o vinde a mim. Então eu falo: "Ah, eu vou trabalhar menos". A

maior parte deles não tá nem aí em pensar que não, não é vai trabalhar menos, vai sumir os empregos. Mas já tá faltando emprego? Não, na verdade tá sobrando emprego no Brasil. O que tá faltando é gente com vergonha na cara e seriedade para trabalhar no Brasil, porque são cerca de 50 milhões de pessoas recebendo benefícios públicos estatais. E essas pessoas falam: "Por que eu vou trabalhar?" Eu tenho vários

empresários que são clientes do meu escritório de advocacia que tem dificuldade em contratar porque as pessoas aceitam trabalhar desde que não haja registro em carteira porque elas não querem perder seus seus direitos. Mas também não tem vínculo vou o comprometimento, final de semana o cara não vai. >> Ele não tem vínculo em carteira e fala que ele ele quer trabalhar, mas não quer ter vínculo para não perder. Só que quando ele trabalha sem vínculo, depois o empresário sabe que ele vai pra justiça trabalhista denunciar ele, meter processo trabalhista nele e gerar um passivo de vários meses pro empresário pagar. Não é burro, não contrata >> vai e não vai trabalhar sábado, domingo, >> não. Não vai trabalhar também sábado

domingo. Então ele quer trabalhar sem carteira, depois ele quer processar o empresário ainda chama o Ministério Público de Trabalho para ferrar. Gente, vocês estão cavando a própria desgraça agora. Esses políticos são corruptos, bandidos e safados. Lembre-se sempre daquela daquela moça que defende o pé da misogenia na comissão das mulheres, que era uma pessoa negra, com cabelo de negro normal e que criticava quem mexia nisso. Agora ela é loira, rica, viaja

para Paris, usa bolsas de R$ 20, R$ 30.000 e diz que defende o pobre. Isso é o discurso hipócrita. Então, a jornada de seis dias, de sexta jornada é a mesma coisa. Quem defende isso para você tá mamando nas tetas do governo, tá roubando, dando risada que você humilde, pobre vai se ferrar. Bom, enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.