---
video_title: "A mentira sobre o 8/1 não vai mais prevalecer"
video_id: -yVdYqQEpTE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yVdYqQEpTE
video_date: 2026-07-25T14:00:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, conversa com Irmã Ilda, símbolo da luta por justiça pelos presos do 8/1.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, direto de Brasília, aqui na Auri Verde. >> E a Auri Verde está no salão verde da Câmara dos Deputados com um símbolo da luta por anistia no Brasil. Eu estou com a irmã Hilda, que é uma grande patriota, como eu disse, é o rosto estampado, eh, que simboliza a luta pela anistia no Brasil. Irmã Hilda, hoje a senhora está em missão pelo Congresso Nacional, trazendo um grupo de jovens e esse dia a dia tem sido constante na sua vida. A senhora tá sempre por aqui. Sempre.

>> Nós estamos aqui, já passou os três anos, nós estamos aqui numa luta, porque nós sabemos que nós vivemos numa luta, não é uma uma luta humana, é uma luta no reino espiritual. E nós somos próximo de uma eleição. E essa eleição nós temos que ser vitoriosos em nome de Jesus. Nós estamos eh vendo o que nosso país está vivendo, o que nosso Brasil tem vivido, o que o que as nossas crianças, os nossos jovens têm vivido e nós não aceitamos essa situação. Nós cremos na nossa vitória agora na eleição de 2026.

E eu quero dizer para vocês que deixa de pensar os patriotas e até os os eh os comunistas também, que Lula tá na frente do Fláv, tem na frente do Bolsonaro, tá na frente do Fraga. Isso não tem condição da gente acreditar nisso, gente. Cadê o os eleitores do Lula na época do do de 7 de setembro que não apareceu em leitor? vão refletir a eleição de 7 de setembro, eh, o 7 de setembro na época do Bolsonaro. E, e, e se na, no 7 de setembro fosse o Flavo que tivesse, vocês iam ver como tinha leitor, tanto o Flávio o Bolsonaro e como Flávio aparecem leitores. E do Ludo não aparece

nem 7 de setembro que todo mundo quer comemorar, não aparece eleitor do Lula não aparece. Cadê as manifestação dele na rua? Cadê o povo dele na rua? Irmão vamos acreditar que isso é mentira e a mentira não vai prevalecer mais agora nessa eleição. >> Irmã Hilda, agora nós estamos presenciando no Brasil uma cena de muita injustiça com as famílias dos presos do 8 de janeiro. Que que a senhora tem a

dizer para essas famílias? Deixa uma palavra para essas famílias que estão sofrendo, aguardando a decisão do ministro Alexandre de Morais ser revertida, porque ele suspendeu a lei que iria eh liberar todos esses presos por ocasião da dosimetria, não é? Então, o pessoal continua nesse impasse encarcerado. O que que a senhora tem a dizer para essas famílias? é uma pessoa que é uma coisa que tem trazido muito sofrimento para nós. A

gente tem sofrido muito pelos presos de 8 de janeiro que foi preso inocente. Eu mesmo fiquei lá, mas eu nunca pensei de falar para defesa do nosso Brasil, da nossa família, nossa liberdade. E eu não fui presa pela misericórdia de Deus que Deus não permitiu. E estou aqui, a gente tá aqui sofrendo muito por causa dos presos aind que se encontra preso. É injustiça. É por causa da

injustiça que Alexandre Mora fez e muitos asilados sofrendo muito. E de mesmo eu falei com os azilados são sofrendo com desejo de voltar pra sua pátria, para você da sua família e por causa da da ordem de Alexandre Moraes ele não pode voltar. Mas Alexandre Morais se ele fosse fazer justiça, ele ia fazer justiça na casa dele, com a mulher dele, com a família dele e com os que ele lidera. Então que tudo isso é injustiça e eu sei que Deus tem poder para de Alexandre de Moraes porque somente Deus porque não tem outra outro outro outro jeito do Alexandre Moraes acordar e sabe e lembrar que ele tá fazendo injustiça, fazendo sem sofrer, fazendo pessoas que não devem sofrer e isso vai chegar a um fim. E o fim é agora em nome de Jesus. Nós não falamos

no nosso próprio nome, porque nosso próprio nome fazemos nada. Nós falamos no nome daquele que tudo pode, que é Deus, que é Jesus. Amém. E nós estamos acreditando que daqui para o fim do ano Deus vai trazer liberdade. Porque quem gosta de pessoas preso injustamente é o inimigo, né? E ele solta os que eh devia

estar preso. Não uma condenação, mas assim é uma oportunidade até de ter um encontro com Deus, de se regenerar. Ele solta e prende os que estão preso injustamente, porque ninguém esperava. Eu fiquei ali no QG, nunca esperei que resultar naquilo, mas eu sei que Deus tem saída para os presos que estão sofrendo, as famílias dos presos que estão sofrendo. Isso vai ter um fim e nós acreditamos que tá muito perto. E eu digo que a

mentira vai acabar. essa mentira que tem eh assolado aí a humanidade dizendo que o Lula tá na frente. Mais uma vez eu repito, isso é mentira e a mentira não prevalece. Vamos acreditar na nossa vitória, na vitória dos presos de 8 de janeiro, pessoa de idade, pessoa doente, preso, sofrendo. E esse homem vai refletir que o que ele tá fazendo não é certo. Deus vai falar com ele. Eu creio

que Deus vai ir encontro dele e vai falar com ele. E todos aqueles que ficam procurando torturar aqueles que estão na verdade, aqueles que estão é lutando pela paz, lutando pela família, lutando pela liberdade do nosso Brasil, da nossa nação. Eles não são brasileiros, porque quem quer a derrota o sofrimento dos brasileiros. Eu não acredito que eles não tem espírito de brasileiro, eles estão aqui como invasor, mas Deus vai levantar do tono dele, vai dar uma forte. Eu acredito e já tomo posse da nossa vitória em nome de Jesus.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Irmã Hilda. Agora a senhora eh, como eu

disse, tem estado muito aqui no Congresso Nacional e também acompanhado de perto a realidade das famílias do 8 de janeiro. Queria que a senhora falasse um pouco pro Brasil o que a senhora tem encontrado, né? Qual é o cenário eh a da luta individual dessas famílias? Eh, o cenário dessa luta é porque nós sabemos que nós estamos numa luta é travada no reino espiritual, porque só existe dois reinos. O reino de Deus é o é o reino de paz, é o reino de união, de amor. E o reino das trevas é o reino da

desunião, da maldade. é que tem prazer de ver as pessoas sofrendo, tem prazer de fazer maldade, tem prazer de judiar, judiar com as pessoa, de torturar as pessoas, que fica procurando qualquer coisa para mode acusar as pessoas da direita, para eh prender as pessoas da direita, né? E nós sabemos que um dia isso vai chegar ao fim. E esse dia tá muito próximo, falta poucos dias. E essa mentira não vai prevalecer mais, porque a mentira vem da parte do inimigo e ele não tem poder mais para prevalecer, mentindo, acusando as pessoas, tirando a paz das pessoas, impedindo as pessoas de ser feliz, de as famílias, de viver unida, de viver adorando a Deus junto, de viver em comunhão uns com os outros. Isso vai

acabar porque Deus vai dar uma ordem. Eu acredito que tá muito perto. Estamos chegando no fim dessa guerra da do bem contra o mal, do direito contra o erro, contra o errado. Em nome de Jesus, nós estamos acreditando que esse Brasil vai ter Deus vai escrever outra parte dessa nação. A coisa, a coisa que tá há muitos anos, viu? Eu, o primeiro presidente que eu

votei foi Jair MC Bolsonaro, porque eu vi Deus na vida dele. Quando ele disse Deus, pátria, família, liberdade, eu agradeci a Deus porque ele colocou Deus em primeiro lugar e jamais Deus vai perder essa guerra. Amém. Deus, o Brasil sobre tudo e Deus sobre todos. Aqueles que tiver fora da vontade de Deus, pode vir também, que Deus tá de braços abertos para receber. Eu quero deixar um

recado também para os pastores que estão também do lado da esquerda, porque a Bíblia fala muito claro que da direita está as ovelhas e da esquerda estão os bodes. Esse pastor que tá com a Bíblia na mão e tem incentivado as ovelhas dele passar pro outro lado, passar pro lado do bode, ele vai pagar muito caro, viu? Eles têm que refletir porque ninguém serve a dois senhor. Eu vejo pastor com muita arrogância dizendo que eh é da parte é da esquerda, da parte comunista, mas com a Bíblia na mão, pregando também. Isso aí pode saber que tem um preço a pagar. Para você que

conhece a palavra de Deus, tem um preço a pagar. Você sabe, você tá enganando você mesmo, pastores. Você sabe que a verdade ela vai chegar e a verdade liberta para aqueles que quer ser liberto. Agora, para que que não quer ser liberto? Pode continuar na mentira, pode continuar no engano, mas enganando a si mesmo. Não tá enganando o povo de

Deus, porque o povo de Deus ninguém se engana. Se for de Deus mesmo, ninguém se engana. Nós mesmos. Eu sou analfabética, não tenho leitura, mas eu tenho Deus na minha vida e Deus tem abrido a minha mente e meus olhos espiritual para ver onde é que tá a verdade e quem vai vencer é a verdade. Em nome de Jesus, que Deus abençoa essa eleição do dia agora de de outubro e eu sei que Deus tá no controle da situação. Eu quero dizer

também para o F Bolsonaro, Jairc Bolsonaro, todos os patriotas que luta pela nossa nação, pela nossa liberdade, fica tranquilo porque Deus está conosco e Deus não perde guerra. Às vezes ele perde batalha, mas guerra ele não perde. E nós só na guerra, mas crendo que somos ser vitoriosos em nome de Jesus. Amém. Irmã Hilda, eu quero agradecer a senhora por essa entrevista, dizer que a senhora tá muito elegante com esse casaco azul, trouxe alegria hoje pro Congresso, com esse visual tão maravilhoso, dizer que as portas da Auri Verde estão abertas pra senhora. Tá? Muito obrigado. Eu

agradeço essa rica oportunidade. Estamos aqui dispostos para lutar pela nossa nação e abrir a nossa boca e falar a verdade, porque é como disse o Bolsonário, crer na verdade, a verdade vos libertará. Amém. Conhecerei a verdade e a verdade vos libertará. E nós vamos ser libertad, não pela mentira, não pelo engano. Amém.

Que Deus abençoa todos os patriotas. Em nome de Jesus, abençoa aqueles que estão na luta, na guerra, pela nossa liberdade, pela nossa família, pelas nossas crianças, porque é muito difícil. Eu não tenho mais filho que estuda, mas eu tenho ainda neto, eu tenho bisneto que estuda. E é muito difícil para nós quando nós sabemos que a nossa criança vai entrar pelo portão do colégio, pela portão de uma sala de aula para ouvir coisas terríveis, ouvir barbaridade, coisas que não agrada a Deus e não agrada também a nós, que vamos saber que os nossos filhos, netos, bisneto, como eu já tenho, e está dentro sala de aula, que é o lugar mais seguro que podia existir. E hoje nós não temos eh tranquilidade de saber que os nossos filhos, os nossos netos biser estar dentro de uma sala de aula, porque somente que eles não estão aprendendo o que tá o que é certo. Amém. Deus

abençoa. >> Muito obrigada, irmã Hilda. É isso aí. Nós ouvimos agora essa patriota que é um símbolo da luta em defesa dos presos do 8 de janeiro. E voltamos agora aos nossos estúdios. Débora Sena, repórter

Auri Verde Brasil em Brasília, conversando com a irmã Hilda. Que bom ouvir, né, a voz da sabedoria de alguém que é temente a Deus, que tem eh que que usa, inclusive, que tem a palavra de Deus como o seu condão, né, como a sua como a sua meta de vida, de seguir aquilo que tá escrito. Muito bacana a irmã Hilda aqui na programação da Auri Verde Brasil, inclusive trazendo eh um momento legal para nós aqui de podermos entender como é que pensam as pessoas. Irmã Hilda que tá lá no Congresso, que não é deputada, que não é senadora, que faz o seu trabalho ali de oração e pede sempre a Deus por um Brasil melhor e é muito bacana ouvi-la aqui. Obrigada, Débora Cena pelo trabalho em Brasília.

Repórter Auri Verde Brasil conosco direto da capital federal. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.