---
video_title: "Master bancou viagem de diretor-geral da PF para Londres"
video_id: xv2rRVuxUj4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xv2rRVuxUj4
video_date: 2026-04-08T13:01:56+00:00
video_description: |
  Criado por Daniel Vorcaro, o Banco Master custeou a ida do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, ao 1º Fórum Jurídico – Brasil de Ideias, que ocorreu em Londres entre os dias 24 e 26 de abril de 2024.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos em Frente Barroso. Me conta essa história do diretor-geral da Polícia Federal aceitou o vocaro pagando a passagem. Pois é. >> Tá quebrado o cara. Pô, tem dinheiro para pagar a prova? Não vai. Não tem.

Não é assim. Não tem dinheiro, não compra. >> Se não tem dinheiro, não vai, meu filho. >> Ah, mas tá todo mundo indo? >> Ah, então também vou. É assim.

>> Minha mãe falava: "Mas você não é todo mundo." >> É, mas você não é todo mundo. Mas você não é filho dela. É, é assim. Não era assim. Fala, B.

>> Exatamente. Pois é, Pitle. O banco Master pagou a viagem do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, para a sua participação no primeiro fórum jurídico Brasil de ideias, que foi realizado lá em abril de 2024 em Londres. A informação é do portal Poder 360. A corporação informou que os organizadores do evento arcaram com os custos de pousada, alimentação e locomoção. Segundo o poder 360, as

informações foram obtidas via lei de acesso à informação. Os convidados ficaram hospedados no Hotel Península, que é aquele hotel que nós falávamos aqui. Aliás, em primeira mão, colocamos a nota inclusive e do uso do McAlan lá, da bebida caríssima que eles utilizaram nessa viagem. E eles ficaram nesse hotel, hotel cinco estrelas. Segundo aqui o poder 360 e uma simulação, as diárias para abril de 2026 custam por volta de 6.000.

Eh, a Polícia Federal diz o seguinte na resposta que deu aí ao poder 360: "Não foram pagas diárias ao servidor em virtude do afastamento, considerando que o organizador do evento custeou diretamente as respectivas despesas extraordinárias com pousada, alimentação e locomoção." Isso é o que diz a Polícia Federal e completa. demais. O diretorgeral não recebeu remuneração, cachê honorário, ajuda de custo ou qualquer outro benefício dos organizadores do evento. >> Não recebeu nada além da viagem, paga >> isso, só a viagem pra Inglaterra.

>> Ah, seria legal, né? Segundo a PF, o Andreio Rodrigues não recebeu, portanto, aí remuneração, nem cachê, nem honorário. Enfim, a o a empresa, né, o Banco Master ficou responsável pelo pagamento de todas as despesas dele no local. beijou na boca >> isso. O poder 360 disse que procurou o diretorgeral da Polícia Federal em fevereiro quando noticiou que ele havia participado de um evento que contava com o patrocínio do master e na ontem, né, no dia 7 de abril também procurou para perguntar se ele queria falar sobre isso, se ele queria se manifestar sobre essa informação de que o Daniel Porcar, o Banco Master, teria pago lá as despesas dele. E aí não houve resposta

até a publicação, segundo aqui a informação do poder 360, o diretor-geral da Polícia Federal não fala sobre o tema. A obrigado Barros, a palavra é e compliance. Acho que não frequento o dicionário dessa turma, né? Por que eu digo isso? Olavo, aqui na na na Oriverde, por exemplo, eu vou agora eh vou amanhã para Porto Alegre para participar do lançamento da pré-candidatura do Zuco pro governo do estado do Rio Grande do Sul. Faço

questão de prestigiar. questão: Flávio estará no Fórum da Liberdade. Meu amigo Flávio vai estar no Fórum da Liberdade também em Porto Alegre e ficará pro evento do lançamento da pré-candidatura do Zuco. Sexta à noite teremos um um encontro e sábado pela manhã estarei em Porto Alegre. Pode vascolhar. Eu eu dou meu celular,

quebro o sigilo, bancar, o que você quiser. Vê quem pagou a minha passagem, vê quem pagou o hotel. Vai lá, vai lá ver. Ninguém, nenhum não vai ter essa possibilidade de um dia jogar a minha cara. É, mas eu também fiquei pagando viagem para você, porque isso é compliance. Eu vou se eu posso, eu vou

se eu quero, eu vou se eu devo ir. Isso é regra da moral. Eu quero, devo e posso. Tá tudo bem? Sim. Paraas três.

OK. Então eu vou. Ninguém vai jogar na minha cara que eu fui porque pagar. Não, ninguém. Não existe essa possibilidade.

E quem nós somos? Uma rádio do centro do estado de São Paulo que entendeu o compromisso com a independência. Olvo, o diretor geral da Polícia Federal não tem dinheiro para pagar uma viagem para Londres. Não vá agora ter o nome do diretor-geral da Polícia Federal no dia de 600.000 que gastaram em Whisk e Charuto. O cara tava lá na rodinha,

tava lá na rodinha. Aí aparece que agora quem pagou a viagem foi o favor caro. Ele vai pagando o favor caro, né? Favor caro. Eh, um amigo ontem falou: "Pitorial, favor caro, né?" E tá

custando caro para essa turma. E aí nós temos um um diretor geral da Polícia Federal com tudo isso, querendo perseguir, querendo prender, querendo pagar de moral. Que que moral passa a ter um cidadão desse quando ele não entende o que é complience? Que são regras dentro de uma instituição tão importante para nós e com tanta gente boa quanto a Polícia Federal? Olávio, >> me me perdoa, Pitólio, mas eu não consigo perder a piada. É evidente que

você é um homem ético, razão pela qual custeia a sua passagem, sua hospedagem para ir ao Rio Grande, mas talvez também pelo fato de que não foi Viviane Bárce a escrever o código de complice da rádio, né? >> Mas você acha que tem código de complic? >> Ela escreveu do Banco Master, né? O código compre do Master não do escritório dela, né? >> Que ninguém leu, né? É,

>> código de compra que ele escreveu, mas ninguém deu bola para aquilo ou era muito ruim mesmo, né? Enfim. Eh, vamos lá. alguns casos, desculpa, não é misoginia do que eu vou dizer, não é misoginia, mas a nota do da Polícia Federal em relação a Andrei me lembra quando quando às vezes a pessoa fala assim: "Ah, mas nós transamos uma vez só e ela ficou grávida ou enfim, precisa hoje precisa de duas vezes. Não, não precisa.

>> Eu fui lá e só beijei na boca, né? É, eu eu peguei aí sua fala, me lembro me lembrei exatamente desse caso. A a nota a nota chega a ser patética, sabe, amigo ouvinte, a questão do Banco Master transcendeu uma um ponto relevantíssimo. Talvez o Banco Master e as ações do Banco Master, as a forma de agir do Banco Master, nesse momento, essa forma de agir está falando muito mais das instituições brasileiras do que o próprio banco, do que o da do que do que a própria forma de agir do banco. as instituições brasileiras estão fragilizadas ou são frágeis chegando ao ponto onde se meteram, segundo chegando ao ponto desse tipo de denúncia. E por que eu falo dessa

fragilização e digo que a questão do máster mostra, demonstra, explicita a as instituições brasileiras? Porque Andrei Rodrigues participa da delação de Vorcaro. Fala sério, amigo ouvinte, vamos pensar junto. Andrei Rodrigues, será favorável uma delação, por exemplo, que fale sobre essa reunião do staff da República em Londres? Será que Andrei Rodrigues apoiará essa denúncia, sendo que o rabo dele tá preso? Até onde dá?

e solta uma nota cretina dessa. tem segurança jurídica na instituição por ele presidida Polícia Federal em relação à delação de Vorcaro. E o mesmo amigo para não estender a nota, o mesmo se aplica, o mesmo ponto se aplica com Silvio, eu morava em São Paulo, garoto, ali na Azevo Macedo 57, apartamento 64, uma rua de um quarteirão só entre a Domingo, entre a Domingos de Morais e a Cubatão, lá ali do lado do hospital da Amico tal. Aí você saía do prédio onde eu morava, eu fazia um U. Exatamente. Um

U para chegar até a estação Ana Rosa do metrô, onde eu pegava o metrô para ir paraa escola, que era na estação Santa Cruz. E nesse caminho, Silvio, tinha um um jumbo elétron, um supermercado jumbo elétrico. E nesse jumbo eléro vendia agranel, aquele, lembra aquele, aquela bala que virava chiclé, big, lembra daquilo? Colava cano, eh, arrumava pneu, era um negócio incrível. Obturação, todas elas eram arrancadas ali com ajuda de um big ball. E um dia, Silvio, tô contando por

essa história. Um amigo meu do prédio, muito amigo querido, chega pra gente e fala assim: "Ó que eu peguei no supermercado e deu um big ball para nós na na no futebol do prédio ali onde eu morava, que era um um era uma delícia ali, saudades." Aí, Silvio, cheguei em casa mascando aquela a boca parecia uma betoneira, né? Para mastigar um big ball. Aí minha mãe, que isso aí que você tá mascando? É um

chiclete. Mas quem te deu? O Joe. Ah, é? Deu por quê? Ah, porque

ele pegou ali no no no supermercado. Pegou no supermercado e me lembro perfeitamente do meu pai, um brutam, 1,90 m e não sei o quê, forte, que foi lenhador, para você ter uma ideia. Chegou e falou assim: "Pegaram um chiclete, é igual pegar uma televisão, é tudo igual. Roubou, roubou um chiclete, roubou uma é igual para mim. Já já deu um no espor. Eu aprendi o seguinte,

pegou a viagem, nesse caso do Andrei, pagou só a viagem. Não, não, ele pagou a viagem. É o Big Ball, tá? É o chicletinho lá. Se ele pagou a viagem, mas ele não contou, quem pagou o whisky, por exemplo. Quem pagou aquela noitada

de whisky e xuto? Então, perceba, Silvio, não dá. É fiel no pouco, fiel no muito. Ou rouba no pouco e rouba no muito. Aceita no pouco. Como é que não

vai aceitar no muito? Essa água tá Silvio, um copo d'água limpa. Se eu pegar no agora ali no esgoto, não conta gota, uma gota de esgoto um copo de água limpa, ela tá limpa, ela tá suja? >> É por isso que a resposta, a nota oficial, o outro lado, como se diz em jargão jornalístico, é péssima. A nota é péssima. Quando diz assim: "Foi só, não

é foi só a viagem ou foi só a passagem. É a passagem, é a viagem o problema. Não se embarque em excursão esquisita como essa. Isso foi uma excursão. Foi todo mundo para um convcote. Quem bancou a

excursão? O Banco Master. Não vai. Simples assim. Não vai. Não embarca. O

senhor é o diretor da Polícia Federal? é o homem mais importante de uma das principais e por vezes na nossa história a maior instituição do país, a Polícia Honrada Federal, que tem debaixo do seu guarda-chuva, creio eu aqui, chutando em torno de 15.000 homens entre agente, escrivão, delegado, papilocopista, administrativo. 15.000, creio deve est perto disso o número. 15.000. E se fosse um deles? E

se fosse qualquer delegado, qualquer escrivão, qualquer papilocapist, eh, agora me confundi. Papilopista >> papiloscopista. Papilista. >> É. E se fosse qualquer um, às vezes a gente se empolga com tamanha indignação de uma cena como essa, o diretor da Polícia Federal embarcar para Londres num convescote como esse. Não pode. É o

que você disse, Pitolle, é o mal feito e função pública, cargo público não combina com mal feito. Vai embora, sai daí. Vai fazer outra coisa da vida. Se o teu problema é com o privado, se tem interesses privad e privados e não importa, não importa qual é o teu cargo, a tua função, o teu tamanho dentro da função pública, se teu lugar não é na função pública, é no privado. Se você quer tomar whisky, Convcote, Londres, etc., passagem aérea,

hotel, vai fazer outra coisa. >> Concordo. Eh, é água suja. Água suja. Só que a gente não tá falando eh de um membro da Polícia Federal qualquer que nós respeitamos e muito. Aliás, em Bauru tem

uma unidade aqui, né, da Polícia Federal, pessoas honradas, respeitadas, gente que trabalha e trabalha a sério. Aí esse cidadão ouve o nome da Polícia Federal manchado por uma gota de esgoto, que é isso que o Andrei tá fazendo, me perdoe, né? Aceitar uma viagem, Opa, derrubei minha garrafa. Aceitar uma viagem como essa, meu Deus, né? Então, perceba, mas quem aceita uma viagem como essa também aceita um whisk de 9.000

libras a dose. E um whisk de 9.000 libras a dose é só o whisk mesmo. Não tem nada por trás disso. Não tem, como disse o Olávio aqui, amarrar o rabo. Não, não existe.

Não existe nada além desses 9600 libras numa dose de whisky. Não, não, mas só foi isso e a viagem. Mas já já começa a aparecer isso, a viagem, o tênis, sabe aquela história? Um tênis paraa filha, né? Um sujou, desculpa, é no pouco e no muito. E esses

estão fazendo com que instituições honradas paguem esse preço. Quem tem que pedir para sair do ponto de vista ético e moral é esse cidadão. Andrei, muito obrigado, mas a viagem foi paga. Você não pode continuar aqui. Isso não tá certo. Ou a Polícia Federal não tem esse

tipo de regra. Se houver um mínimo, o mínimo de sensatez, bom senso e compromisso com a ética, com a moral, o Andrei teria que pedir para sair. Ah, ele não vai pedir para sair. Na instituição não há um regimento, não sei como é que a gente pode, uma lei, não sei. Mas ô Andrei, bicho, o vocário tá sujo até as tampas e você aceitou a passagem. Tchau, acabou. Tem

que ser prático, porque eles não vão fazer isso. Mas a polícia não pode dentre esses 15.000 que o Silvio trouxe os 14.999 não pode se voltar contra ou quantos desses 15.000 também acham normal aceitar uma passagenzinha, um esquezinho?

A gente precisa limpar. É, é nosso trabalho, não vai ser fácil, né? Tem uma gota de esgoto na água. Não é mole não, hein? Yeah.