---
video_title: "Carina Belomé comenta whisky de R$ 3,2 milhões com ministros"
video_id: 2p9L9FFhU3c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2p9L9FFhU3c
video_date: 2026-03-11T01:43:16+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comentou a repercussão do encontro ocorrido em Londres, que reuniu ministros brasileiros e o banqueiro Daniel Vorcaro durante um evento paralelo ao fórum jurídico realizado na capital britânica. 
  
  Segundo as informações divulgadas, os participantes participaram de uma degustação do whisky The Macallan em um clube privado da cidade.
  
  Documentos do evento indicam que a experiência de degustação custou US$ 640.831,88, valor que corresponde a aproximadamente R$ 3,2 milhões na cotação da época. O valor incluía a prova do whisky premium, serviço gastronômico e entretenimento oferecidos aos convidados durante o encontro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
E aí, já tomou teu whiskyzinho? Enquanto isso, muita gente mal consegue trazer o básico para casa. A notícia que tá pulverizando aí nas redes sociais de um banquete de luxo, uma degustação de um whisky mandres, cujo custo astronômico foi de R$ 3.200.000 bancado por um empresário. O que torna

essa cena perturbadora é a presença de figuras que prenderam inocentes e que ainda torturam essas pessoas, mas estão lá vivendo e usufruindo em cima do dinheiro do povo. Pois é, ministros do STF, o diretorgeral da Polícia Federal, procurador geral da República, o advogado geral da União e outras autoridades da República. E quem são? Alexandre de Moraes, o inominável, Dias Toffoli, Paulo Gonê, Ricardo Lewandowski, Andrei Rodrigues, Jorge Messias, Benedito Gonçalves e Hugo Mota, nomes que ressoam nos corredores do poder. Agora é com um contexto de opulência e desconexão. O trabalhador

comum que acorda antes do sol e dorme exausta, essa imagem é um tapa na cara. Enquanto famílias se desdobram para colocar a comida na mesa, enquanto a saúde, a educação públicas agonizam, a elite se refestela em prazeres caríssimos financiados por quem tem interesses diretos nas decisões que essas mesmas autoridades tomam. Mas sabe o que que me indigna de verdade? Não é o whisky, nem as pessoas envolvidas, mas a distração do povo que sustenta a máquina e vive no automático, achando que suas vidas são somente isso. Não brigam por si mesmas, não se interam da política, ignoram a situação, não se desenvolvem em nome de um lazer barato e pobre das músicas ruins e mídia aberta lixo que são oferecidas.

uma um comodismo. Enquanto isso, o sintoma alarmante da soberba e da ganância que corróem as fundações de nossa república é caótica. É a fase mais cruel de um sistema onde o poder se confunde com privilégio e a responsabilidade se dilui na ostentação. A soberba, por mais alta que se eleve, é uma torre de areia que o tempo desfaz. A ganância, por mais que se acumule, é um fardo que a história não perdoa. É

preciso que essa queda da soberba e da ganância abra a caminho para uma nova era de integridade e compromisso com a nação. O tempo é mestre e um mestre silencioso e que ele traga à tona uma verdadeira face de cada um deles e restabeleça a balança da justiça para todos nós brasileiros, porque nós já estamos fartos, fartos desse show de horrores. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, com a participação de Merengue para Oliver.