---
video_title: "PT e PL abrem guerra no TSE contra inteligência artificial e crises do Banco Master e INSS"
video_id: fPaPqAJbhSc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPaPqAJbhSc
video_date: 2026-05-25T19:00:16+00:00
video_description: |
  A quatro meses das eleições, as pré-campanhas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e do senador Flávio Bolsonaro (PL) já travam uma disputa paralela no campo jurídico. Juntos, os partidos dos dois principais adversários na corrida presidencial concentraram mais de 80% das 79 representações ligadas à eleição deste ano apresentadas ao Tribunal Superior Eleitoral até a semana passada. De um lado, aliados do PT pressionam a Corte por uma atuação mais rígida contra conteúdos produzidos com inteligência artificial. Do outro, apoiadores de Flávio Bolsonaro tentam barrar a circulação de vídeos que associem o senador a escândalos, como o caso envolvendo o Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros trazendo informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitóle, 4 meses das eleições, as pré-campanhas do presidente Lula e também do senador Flávio Bolsonaro já travam uma batalha à parte no campo jurídico. Juntos, os partidos dos dois principais adversários na corrida presidencial foram responsáveis por mais de 80% das 79 representações relacionadas à disputa deste ano apresentadas ao Tribunal Superior Eleitoral. Isso até a semana passada. De

um lado, petistas buscam uma posição mais ativa da corte contra conteúdos gerados por inteligência artificial. Do outro lado, aliados de Flávio Bolsonaro atuam, por exemplo, para conter a circulação de vídeos que associem a o Flávio Bolsonaro ao Daniel Vorcaro e também ao Banco Master. O PL foi quem mais acionou o TSE até agora. São 38 representações. Entre elas está que questiona a divulgação de um vídeo impulsionado pelo PT. em que um narrador

aparece explicando o que seria o escândalo do Banco Master, colocando as cartas na mesa. E aí nessas cartas aparece imagens de Flávio Bolsonaro e aliados. O material em questão foi compartilhado com a seguinte legenda: Banco Master. Quando você vira as cartas, os nomes aparecem. Ao TSE, o partido apontou que o vídeo é irregular por criar narrativa visual de ilicitude, além de representar propaganda eleitoral negativa antecipada. A divulgação

ocorreu antes de Flávio conversar aí, ter admitido que conversou com Daniel Vorcaro acerca do patrocínio para o filme Dark Horse. E importante destacar, Pitoli, que essa briga e essa disputa e no Tribunal Superior Eleitoral, ela eh relativa à pré-campanha. Nós nem entramos no período ainda de campanha eleitoral e ambos os partidos já eh apostam nessas representações junto ao TSE para tentar retirar conteúdos, principalmente conteúdo de inteligência artificial que tem ganhado repercussão na internet e atingido o maior número de pessoas possível, inclusive como esse caso aqui deste vídeo divulgado pelo PT, com impulsionamento pago nas plataformas digitais. Mas, ô Barros, eh, por que o PL foi quem mais acionou o Tribunal Superior Eleitoral? Porque o PT foi quem mais gastou. É

óbvio, a conta é muito prática, porque o PL é o partido que mais acionou a justiça eleitoral, porque o PT foi quem mais gastou em impulsionamento de conteúdo. Sabe com que dinheiro? com o seu, com o meu, ralando aqui na ostra o tempo inteiro, né, para pagar imposto. Aí teu imposto vai e uma parte do teu imposto vai pro fundo partidário do PT. PT.

Esse modelo de financiamento tem que acabar no Brasil. Essa porcaria de financiamento tem que acabar no Brasil, porque o financiamento não é público. Essa história de ai é financiamento público, é fundão partidário. Eles recebem o dinheiro do governo e o dinheiro vem da onde? Do governo.

É teu dinheiro, é o meu dinheiro. Você deixou de pagar alguma conta mês passado, deixou de honrar ali um pedido do teu filho para pagar imposto. Não foi assim. Foi, sabe para onde foi parte desse dinheiro? Pro Lula e o PT fazerem campanha contra o Flávio.

Isso é, isso é inadmissível. E por que que eu estou dizendo assim? Porque nós precisamos mudar o modelo de financiamento do Brasil. É simples. Vamos lá.

Meu pensamento é o meu pensamento. Lula, Lula e Bolsonaro, certo? As duas maiores lideranças do Brasil. Quem pede doação e quem recebe? Veja, há uma união da esquerda. Nós não podemos

subestimar a esquerda em hipótese alguma. Você vai se lembrar. Eu vou chutar o valor, mas eu acho que eu vou acertar. Você lembra quando o José Genuíno precisou acho que de 600.000 barros para se livrar de um de um processo? Dá uma dá uma pesquisada aí.

José José Genuío e R$ 600.000 fez campanha junto a doadores do PT. Procura ver se você acha isso para mim na inteligência artificial. >> 628.000.

>> Ó, fui na ver. E que que aconteceu, Barros? Lembra gente dessa? É, são doações que ele solicitou para ajudar a pagar multa, né? Eles criaram um site, ele através eh do PT e dos apoiadores ali, criaram um site eh em que ele pedia doações para poder pagar essa multa. A

multa era de R$ 667.500 e é, segundo aqui a Gazeta do Povo, chegou a arrecadar R$ 628.000. Ou seja, eles conseguem, eles conseguem, eles têm uma adesão que é, OK, mas vamos lá. Lula e Bolsonaro, no financiamento privado de de doação de campanha, não tô falando de caixa dois, que o PT gosta muito disso, né?

Caixa dois via, não tô falando de caixa dois via petrolão, não estou falando de caixa dois vias, não estou falando de caixa dois via Banco Master, Credesta, Jaques Wagner, Rui Costa. Eu estou falando do jogo como ele deve ser jogado, no jogo honesto. No jogo honesto, porque o seguinte, esse jogo desonesto acontece hoje com o o financiamento público, com o nosso dinheiro, ele acontece hoje e vai acontecer de qualquer jeito. Por quê? Porque a gente tá num país da impunidade. O colarinho branco aqui tem

proteção absoluta. Mas o que eu tô querendo propor aqui acabar com o financiamento público de campanha, acabar com essa história do meu dinheiro ir pro PT fazer campanha. Eu vou escolher para onde vai o meu dinheiro para eu fazer para alguém fazer campanha, para eu ajudar quem eu quero ser ajudado. Eu falei aqui, imagina o seu dinheiro, ajuda o Guilherme Bolos, tá tudo bem para você? O seu dinheiro, seu rico dinheirinho ajuda o Guilherme Bolos em campanha.

Ah, não, Pitório. É claro que sim, pô. Se você trabalha feito um condenado, rara na ostra o dia inteiro, chega no final federal de mês, o governo te dá uma tomada da grana, vai todo, tudo que você gasta tem dinheiro, tem imposto. Tudo que você gasta tem imposto, cara. Ó, só mordendo, só mordendo. Parte disso

vai para fundo partidário. Não é o eleitoral, hein, que é pior ainda. Fundo partidário, ou seja, para financiar partidos, ou seja, o teu dinheiro numa divisãozinha lá, vai pro PSOL, vai pro PSB, vai pro PT. Até quando? Porque eu repito, o PL foi quem mais acionou a justiça eleitoral, porque o PT foi quem mais gastou do nosso dinheiro para impulsionar. Você acha que é

dinheiro do bolso do Lula para impulsionar, hein? Você acha que o dinheiro vem da onde? É nosso. Só que o nosso dinheiro usado contra nós, isso é bom? Percebe como o modelo já foi pro saco? Esse modelo não serve,

esse modelo não atende mais. Esse modelo não cabe mais. Esse modelo não serve. O que que esse modelo não serve? O modelo de financiamento público de campanha. Por quê? O caixa dois continua

a rolar. Alguma dúvida? Alguma dúvida? O caixa dois continua a rolar com ou sem financiamento público ou privado. Caixa dois existe. Caixa dois que o cara faz

aquele trabalho na gráfica e e paga o dobro e leva nó. Sabe aquelas baixarias? Caixa dois. Tá. Mas e aí o meu dinheiro e o seu pro PT impulsionar conteúdo contra o meu amigo Flávio? Tá tudo bem?

Percebe como o negócio tá tá desandou? Capim tá comendo boi. Percebeu como o capim tá comendo boi? O capim tá comendo boi por isso, porque em algum momento a gente falou assim: "Ai, que bom, agora acabou o financiamento privado, que eles contaram isso pra gente. Acabou o financiamento privado de de partidos porque vai acabar a ajuda das empreiteiras". Você acha que que acabou?

Então, o PL é quem mais aciona, porque o PT é quem mais gasta do nosso dinheiro impulsionando conteúdos mentirosos. contra o nosso amigo Flávio. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.