---
video_title: "Davi Alcolumbre decidiu não prorrogar a CPI do Crime Organizado"
video_id: 9VdiXLUjd-Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9VdiXLUjd-Q
video_date: 2026-04-08T16:30:03+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (7), o relator da CPI do Crime Organizado, senador Alessandro Vieira (MDB-SE), declarou que o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), optou por não estender o funcionamento da comissão.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros tem informação pra gente. Fala Barros. >> Pitolle, o relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, afirmou ontem que o presidente do Senado, Davial Columbri, decidiu não prorrogar os trabalhos da comissão. Ele disse o seguinte: "O presidente decidiu não fazer a prorrogação." Ele justifica dizendo que se trata de ano eleitoral e, na visão dele, não é bom ter uma CPMI tramitando, ou melhor, uma CPI. É óbvio

que a gente não concorda com esse posicionamento. Essa é a fala do Alessandro Vieira. instalado em novembro. A comissão deve ser encerrada na próxima terça-feira, dia 14, por conta do prazo regimental. Para o o relator, o Davi Columbre presta um grande desserviço à nação, pois a comissão tem assuntos importantes a analisar. Ele descartou o recorrer no

Supremo Tribunal Federal para tentar manter os trabalhos no colegiado, até porque no dia 26 de março a Corte rejeitou a prorrogação da CPMI do INSS por oito votos a dois. E a preocupação, segundo aqui o Alessandro Vieira, é de que isso aconteça novamente. Ele disse o seguinte: "A CPI fez o que nenhuma outra conseguiu fazer antes, que é materializar o envolvimento de determinados ministros do STF com figuras que estão sob investigação." Is a fala do Alessandro Vieira. Segundo o senador, os dados de pagamentos feitos pelo Banco Master ao escritório da família do ministro Alexandre de Moraes chegaram à comissão pitoli apenas ontem.

Ele disse o seguinte: "Devveriam ter chegado antes por algum motivo. A Receita Federal esqueceu desses dados no primeiro envio. Ele faz uma crítica, portanto, à Receita Federal. O escritório Barce de Moraes firmou, você sabe, aquele contrato de 129 milhões com o Banco Master por 3 anos. E agora essas informações referentes a esses pagamentos começam a chegar a CPI do crime organizado. E é por isso que a

comissão tentava fazer ali aquela prorrogação. Mas o prazo final é a próxima terça-feira. De acordo com o presidente Davi Columbri, não haverá prorrogação dos trabalhos do colegiado. Sabe o que eu sinto? O Al Columbri é aquele assim, ó. Tô sujo mesmo. Sujar

mais um pouquinho. O Columbre perdeu a vergonha na cara. A Columbre deve até as calças. O Columbúbia é o cara, só pra gente, vamos resgatar aqui, eu nem vou falar da sabatina do Mendonça, porque para isso aí já foi, né? Eh, a gente já entendeu.

Não era para prejudicar o Mendonça e sim o presidente Bolsonaro. É claro. Esse cidadão chamado Davi Columbri colocou sigilo nas imagens do careca do INSS dentro do Senado. Você sabe por quê? pra gente não saber por onde, quais gabinetes foram visitados pelo Careca.

Pra gente deixar de saber, como por exemplo o Weverton lá do PDT do Maranhão, quantas vezes o Careca entrou? Calma, vou torci. [tosse] [limpando a garganta] Quer que eu faça uma frase de novo, Barros? >> Melhor. >> Quantas vezes o careca entrou?

Ai, [limpando a garganta] >> que que é? >> Pô, vocês não perdoam uma também. Só fui dar uma tcidinha. >> Quantas vezes o Careca entrou na no gabinete do Veverton? Melhorou >> isso?

>> Melhorou. Foi melhor. >> Sei se não me esperam, pô. >> Quantas vezes o Careca entrou no gabinete do Everton? Hã, a gente não vai saber nunca. Sabe por quê?

Esse que deve até as calças, chamado Davi ao Columbre, colocou as imagens sobre sigilo. Quantas vezes o Careca entrou [tosse] no gabinete do Alcolumbre? A gente não vai saber, sabe? Porque colocaram sigilo nas imagens. A gente sabe que na questão do INSS, o ex-supera assessor do Alcolumbre viu 3 milhões na sua conta.

Eu só não sei se esses 3 milhões continuaram ali ou só fizeram uma escala naquela conta do exerassessor do Alcolumbre que é Banco Master. Vamos lá. ANprev a Amapá previdência. Tem ali tesoureiro de campanha do alcolombre, tem parente, tem de tudo ali. E tem também o dinheiro do servidor público do Amapá, 400 milhões jogados no lixo no máster ou no bolso do Vocaro ou a gente já sabe, né, para pagar contrato de escritório, enfim.

Então o Davi Columbri tá num ponto que para mim fica muito claro. Sabe aquele perdido por perdido truco? É Davi Columbri hoje, ó. Não vai prosseguir, não quer investigar porque tá no rolo. Caramba, alguma dúvida que o cara tá no rolo?

[tosse] Ó, só para avisar, tem gente preocupada. Eu tô tomando remédio. Já tomei até injeção. Já já melhora, tá? Tô nem aí.

Vamos embora. Já melhor. Tô só tentando mostrar o seguinte. O Dav Columbri precisa ser parado. E aí me lembro no dia 9 de março, 9 de março, o senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do Ceará pelo Novo, Girão protocolou no Conselho de Ética do Senado um pedido pra gente colocar e começar a acertar as contas com columbre e para tirar aquela situação ou conclusão que a gente tira. dizendo assim: "Ah, o alcolumbre

não faz nada". Agora está nas mãos também de outros senadores a possibilidade de questionar, de cobrar o alcolumbre. Alguém já fez alguma coisa? Nada. [limpando a garganta] Absolutamente nada. Então, mas esa um

pouquinho, ô Baros, pega para mim. Senadores que compõem o conselho de ética do Senado, por favor. Senadores que compõem o Conselho de Ética do Senado. Por quê? Se a gente tá aqui insatisfeito com o trabalho do Ocolumbre, a gente pode cobrar. Ah, mas como eu vou cobrar um

cidadão comum? A gente pode saber quem é, qual é o senador que quem é que está ali e falar pro cara, tem a possibilidade de cobrar o bonitinho aí em cima, o presidente da tua casa e quem sabe começar um processo de limpeza, não pelo Supremo Tribunal Federal, porque depende do presidente do Senado, mas sim pelo próprio presidente do Senado. A gente tem que vai ter que cobrar. Quem são eles Barros? Pitóle, os senadores que compõem aí o Conselho de Ética são indicados pelos partidos, são os seguintes. Pelo republicanos, o Hamilton

Mourão, pelo PP, o Dr. Iran, pelo PL, o Magno Malta e também o Jorge Seif, pelo PSB, o Jorge Cajuru, pelo PT, o Fabiano Contarato. Pelo PSD, Oto Alencar, Omar Aziz e Zenaide Maia, pelo PDT, o senador Weverton. Pelo Podemos, o >> Ah, o Vton tá no na Conselho de Étic. Vai dar certinho isso aí. Legal. Pelo

podemos tá aqui o Marcos Duval, pelo MDB Eduardo Braga e Renan Calheiros e pelo União Brasil Jaime Campos e Davi Alcol Columbri. Membros titulares 2023. >> Santa Ingenuidade. Batman, você acha que vai mudar alguma coisa naquele Senado? Tem ali, olha, Magnum, Malta e Safe. O resto, amigo,

você pode esperar qualquer coisa de qualquer um, você entendeu? Então, a gente fica assim: "Ah, é culpa do alcolumbre". Tá bom, então vamos lá. Vai pro Conselho de Ética. Quem vai encarar o Alcol Columbre?

Ele é membro. O Veverton é membro. Renan Calheiros é membro. Omariz é a você já entendeu no que vai dar, né? Você já entendeu no que vai dar, Lu?

Chama para mim. Já entendeu no que vai dar? [limpando a garganta] Nada. Nada. Só que o Columbia, eu repito só para terminar esse comentário, ele tá mais sujo que pau de galinheiro. O cara

tá nem aí, nem aí. Vou me sujar mais um pouquinho, não é verdade? Vou me sujar mais um pouquinho no ouvilo. Eu não vou me sujar. Ah, Dane-se. Ah, mas é, não tem problema

não. Mas você vai se queimar. Não tem problema. Mais queimado do que já está o alcolumbre. Só que tá difícil, hein? Que vai Rodrigo

Pacheco. Faz o que faz, de olho na cadeira do Supremo. Tem chances de levar o governo de Minas. Alô, mineiro. Não tô brincando, hein? Do

jeito que tá o cenário hoje aí, Rodrigo Pacheco pode ser o governador de Minas, hein? Ô louco, Pitório, só olhar aí os nomes, quem se coloca à disposição.