---
video_title: "Lula vai à Europa e leva comitiva de 14 ministros"
video_id: 0bmW8CWGmDY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0bmW8CWGmDY
video_date: 2026-04-14T14:00:01+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) embarca na quinta-feira (16.abr.2026) para uma viagem de seis dias pela Europa, considerada a mais extensa agenda diplomática do ano. Estão previstos mais de 30 acordos e anúncios com Espanha e Alemanha. A comitiva, formada por ao menos 14 ministros e dirigentes de estatais, evidencia a relevância e a dimensão das negociações envolvidas.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Enquanto isso, Wellington Barros tem mais informação. Fala, Barros. >> Pitólio. O presidente Lula embarca nesta quinta-feira para uma viagem de seis dias pela Europa com a maior agenda diplomática do ano. São estimados mais de 30 acordos e anúncios com Espanha e Alemanha. A comitiva de Lula deve contar

aí com apenas pelo menos 14 ministros e também presidentes de estatais. Isso aí dá a dimensão eh eh de como que será essa viagem, né? uma viagem grande e ele vai levar boa parte eh das lideranças do governo. O presidente tenta consolidar três frentes simultâneas: aprofundar laços com aliados que ajudaram a viabilizar o acordo Mercosul e União Europeia, posicionar o Brasil na defesa da democracia, visando as eleições de 2026 e abrir o mercado para a agenda de reindustrialização do país. Essa informação divulgada pelo governo.

Segundo o governo Lula, o objetivo central em Barcelona é selar a reaproximação entre Brasil e Espanha, iniciada em 2023. A cúpula bilateral com o Premier Pedro Sanchez na sexta-feira é a primeira entre os dois países e deve resultar na assinatura de atos nas áreas de igualdade de gênero, ciência e tecnologia, saúde, cultura, empreendedorismo e outros serviços. Então, eh, são várias, uma agenda grande, inclusive, que o Lula tem pela frente nesta, a partir desta semana, eh, na Europa. Ele chega a Barcelona, portanto, no próximo dia 16, a na próxima quarta-feira, na verdade eu falei quinta, mas é na quarta-feira, na quinta começam os compromissos eh na em relação à Espanha e também eh com relação a outros países. A comitiva deverá contar, por exemplo, com Mauro Vieira, o Wellington Silva, o Dário Durrigan, que é o ministro da Fazenda, Margarete Menezes, Luís Marinho, Márcio Elias Rosa, Tadeu Alencara, Alexandre Silveira, Sterdu Luís Fernandes e outros ministros como o João Capobianco, a Márcia Lopes, Raquel Barros, Janine Melo, Vinícius Carvalho, Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal, Aloísio Mercadante, Mário Santos Moreira e também Laudemir Miller. Quer dizer, é uma grande

comissão, uma grande comitiva, na verdade, que o Lula leva pra Europa, Pitoli, para tratar, segundo o governo, de 30 acordos, pelo menos, eh, comerciais com países europeus. Tô tentando me lembrar aqui. Tinha uma uma agência de turismo quando era garoto, que fazia Disney. Nunca fui pra Disney, mas assim tinha e a gente sonhava, eu não me lembro o nome, para, lembra, ô Edson? Parecia acho que na Record, o comercial, no SBT, não me lembro, o Barros não era nem nascido. A gente

olhava para aquilo, via aquelas imagens a roda gigante. Lembra que tinha uma uma agência de excursão, nunca mais ouvi falar. Bom, mas enfim, >> eu me lembro do programa do Show do Tom, que ele fazia um avião, né, na Record também. Ele era o o Tiri que era o piloto do avião e aí dentro ele carregava o Lula, Dilma. >> Eu fico imaginando como deve ser essa viagem, né?

>> Acho que Lula poderia chamar o Tiririca de piloto, hein? >> Seria legal. >> Seria bem legal. Eh, mano, mas sabe por me lembrei disso, Barroso? Isso é uma excursão. Isso é uma excursão com o seu

dinheiro, com o meu, né? É uma é uma excursão. É mais uma Vamos dar um rolê ali na Europa. Vamos, vamos, vamos de avião presidencial. Vamos. Sabe o que? Não tem nenhum.

Vamos, né? Vamos, vamos, né? Vamos. Tá. Quem vai? Quem quer ir pra Europa põe o

dedo. É isso aí, cara. >> Vamos ficar no hotel cinco estrelas. Vamos gastar o dinheiro da turma lá, porque tem gente agora sem comida no Brasil, tem gente agora sem conseguir, né, pediu gás, porque eu mudei a lei, a forma de pedir o gás agora, hein, Barros? >> É, exatamente.

>> Vamos ficar num puto hotel. E o detalhe, Ptoli, dessa questão é que eu me recordei também do e planeta, por exemplo, que fazia uma piada já desde lá, o primeiro mandato do Lula na televisão. E o Planeta brincava com essa situação e quando passava um avião, eles diziam: "Olha o Lula indo". Depois passava: "Olha o Lula vindo". Quer dizer, que viajava demais enquanto tava no cargo, né?

>> E tinha viajando Henrique Cardoso. >> Viajando Henrique Cardoso também, que era antes do Lula, né? >> É. A, o problema da turma é que os caras adoram o hotelzinho em cinco estrelas. Só tô preocupado que o Vcaro não vai conseguir tá pagando macalan e charutinho, né? Não sei como é que vão

fazer. Acho que vão gastar mais do nosso dinheiro ainda, né? Veja, eu não consigo achar motivo para numa reta final de governo, num governo que definhou e que diplomaticamente decidiu sempre estar do lado errado. Eu não vejo motivo para tentar agora assinar acordo. Quer ver só, Barros?

Quem é que hoje na Europa se opõe a Trump veemente. Sanchez. Da onde é? Da Espanha. Para onde Lula vai? Barcelona. O que ele

sinaliza? Estou contra. Estou contra Trump. Estou contra tudo isso. É, é exatamente esse ponto. A gente precisa

olhar para para as decisões de Lula e entender o seguinte. Lula diplomaticamente destruiu o Brasil do Oente. O Brasil, nós estamos no ocidente, certo? Certo. Destruiu.

Veja, ele sai do Brasil agora com avião lotado e vai pra Espanha. O cara que tá brigando com Trump do ponto de vista da guerra. de não apoiar, enfim. E Lula tá lá com nosso dinheiro e hotel cinco estrelas.