---
video_title: "Lindbergh pede revogação da prisão domiciliar de Bolsonaro após carta"
video_id: nl8ILVWJrgA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nl8ILVWJrgA
video_date: 2026-07-13T14:30:25+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O deputado federal Lindbergh Farias (PT-RJ) afirmou que solicitará ao Supremo Tribunal Federal (STF) a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Segundo o parlamentar, a carta divulgada por Bolsonaro e lida pelo senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) teria descumprido as medidas cautelares impostas pela Corte.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros Pitol, vou falar agora, aproveitar, continuar falando dessa questão da carta e trazer um que a gente falou da repercussão dela no campo da direita, mas importante também destacar como a esquerda enxergou esse posicionamento. E o principal eh personagem que comentou a carta foi o Lindberg, o deputado federal do PT do Rio de Janeiro. Ele disse no sábado que pedirá ao STF a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nas redes sociais, o congressista afirmou que a carta do ex-presidente, que foi lida pelo senador Flávio no sábado, fere as medidas cautelares. Ele escreveu o seguinte: "Gravíssimo: Bolsonaro hoje disse que Flávio Bolsonaro é seu porta-voz em carta que teve ampla repercussão. Nós

estamos pedindo a revogação da prisão domiciliar por entender que Jair Bolsonaro está ferindo as medidas cautelares com esse tipo de atitude. Eles estão testando o Supremo e tratando o próprio Jair Bolsonaro como candidato. É um absurdo. É o que escreveu o deputado no X. Além da revogação do benefício e do recolhimento de Bolsonaro ao regime fechado, a petição de Lindberg pede multa de R$ 100.000

contra Flávio Bolsonaro por ato atentatório à dignidade da justiça, preservação e perícia da transmissão realizada no YouTube e envio dos fatos à procuradoria geral da República para a apuração de eventual responsabilidade penal do senador. É papel do do Lindinho, né? Papel do fantoche do dos caras, né? Lindinho. Eh, o cara que destruiu Nova Iguaçu, Uru Nova Iguaçu. Destruiu prefeito, né?

Destruiu, que está no mandato por um fio de cabelo que sustenta o o mandato do Lindberg, que tá ali por uma decisão judicial. Aí ele vai jogando o jogo da turma, né? O pessoal manda, ele obedece. Adestrado, né? Lindinho é um é um adestrado.

Tem hora que parece que não, mas ele é adestrado. Eh, veja, o Flávio é o meu porta-voz, tá? E daí? O Flávio é o porta-voz do pai. O pai fez alguma publicação nas redes sociais ou ele fez uma carta próprio punho, então divulgada pelo filho, não é? Veja.

Se a carta do pai de Flávio Jair toma amplitude nas redes, nas redes do filho, não foi o pai que usou, mas ele já já entendi, vai causar, né? Aí o Alexandre de Moraes vai pedir parecer do PGR. PGR tá se posicionando contra algumas coisas e desprezado pelo Supremo Tribunal Federal, incrivelmente desprezado pelo Supremo Tribunal Federal, porque tudo que a gente tá vendo acontecer das algumas decisões tomadas agora recentemente pelo Supremo Tribunal Federal não encontram, né, o o OK do PGR, o procurador geral da República se manifestou contrário a algumas situações agora ali atrás e eu simplesmente ente desprezador. Por exemplo, a questão da da arma do presidente Bolsonaro. Eh, o PGR fez um posicionamento, o Alexandre Moraes deu de ombros e seguiu. Ah, acho que até com

relação agora à questão do Valdemar, tal, enfim, os caras não estão nem aí pro PGR, mas essa relação eh distorcida, detopada dessa forma, foi o próprio PGR quem quem criou. Ele plantou essa semente e também nem sei se isso é jogo de cena. Você vai acreditar no Paulo Gonê? Não dá, né? Então, nessa relação com o Supremo Tribunal Federal não dá, né?

Então, para mim, isso ali é mais do mesmo. E vejo o Lindberg jogando o jogo. É um marionete adestrado, enfim, né? Vai lá agora, movimenta, agora vamos lá causar, agora vou mandar pro BGR, BGR vai se posicionar. E aí é só mais um. Eu

preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Agora, eh, precisamos olhar o seguinte, calendário eleitoral, nós temos agora um calendário. Eu disse

para você no início do programa com a carta do presidente divulgada pelo Flávio, que ainda aguardamos a carta do presidente Bolsonaro com relação aos nomes para o Senado que serão apontados em Convenção Nacional do PL no próximo dia 25 de julho. Daqui a duas semanas, PL Convenção vai falar pro Senado em São Paulo, Senado se é onde? OK, aguardamos uma outra carta do presidente. Sim, eu acho que é justo aguardar. Não vejo nenhum problema. Não

vejo nenhuma ilusão, nenhuma falsa esperança aguardar mais uma carta do presidente Bolsonaro. Lembrando que ele mesmo, o presidente Bolsonaro, disse que escolheria o nome por estado. OK. Aí entra o Lindinho agora com essa manifestação pedindo a a volta para papudinha do presidente Bolsonaro. Tá nesse momento, inviabilizando, quem sabe as visitas, não sei. O jogo é jogado dentro de um

calendário eleitoral. Você há de convir comigo, você vai concordar comigo, que o presidente Bolsonaro, isolado como está, torturado como está, amordaçado como está, atende aos anseios dessa turma. Bagunçaram a casa, inviabilizaram, né, a ação do cabo eleitoral mais forte do Brasil, a sua própria candidatura. Aliás, é o que eu sempre digo aqui, se tudo estivesse normal no Brasil, normal, normal, vamos pensar o Brasil na normalidade, o presidente Bolsonaro estaria terminando agora o seu mandato. Como assim? Eu já disse, tudo que

passamos em 2022, tamanho da interferência que vivemos em 2022, mostra que as coisas não estão normais no Brasil. OK? Então, a normalidade seria o presidente Bolsonaro caminhando pro fim do seu segundo mandato. Indicando quem? Eduardo Flávio? Não sei.

Uma questão do foro íntime. É o presidente que decide, tá? Mas nós temos o presidente preso, Eduardo exilado, fora do Brasil. Olha a situação que a gente vive hoje. Deu certo ou não deu?

Deu. Isolaram o presidente Bolsonaro. Atrapalhou muito, muito, muito. A bagunça que tá a casa. A carta do sábado é para tentar arrumar a casa.

Nitidamente. A carta de sábado é para tentar arrumar a casa, tá? E aí vem o lindinho adestrado, né? E vem dizendo o seguinte: "Não, tal, tem que voltar pra cadeia". Volta pra cadeia e isola o presidente Bolsonaro. Imagina

agora. Então, a gente tem que olhar também para o calendário eleitoral e entender quem é fantoche de quem. Vejo eu, até pela qualidade técnica do Lindo, que é -48, né? O o Serrão já ia falar -13, né? -48. A qualidade técnica do

Lindinho, ele atende aos anseios dessa turma do sistema que quer, sem sombra de dúvidas, isolar definitivamente o presidente Bolsonaro. Então, de olho, hein? Não dá para desprezar, hein? Não dá para falar assim: "Ah, não vai dar nada isso aí, não, hein? Não dá para desprezar, hein?

Não dá para desprezar. É calendário eleitoral na veia. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivrasil. a voz da direita.