---
video_title: "Flamengo vence, mas não convence? Alan Carioca critica segundo tempo do Mengão no clássico"
video_id: zIw1Cv15Yfg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zIw1Cv15Yfg
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  O Flamengo venceu o Botafogo, por 3 a 0, no Maracanã. Porém, o futebol apresentado pelo Mengão não agradou todos os flamenguistas, inclusive Alan Carioca, apresentador do Ponta Direita. Confira a opinião.
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então, fazendo o nosso giro, Daniel Martins, quero saber agora a sua opinião sobre outro jogo importante aí na rodada. Mas antes eu continuo com você pelo YouTube. Vamos separando a nossa rede e já já nós voltamos a nos falar também pelo rádio. Uhum. Daniel, vamos falar então sobre Flamengo e Botafogo, vice-líder do campeonato, aí tirando dois pontos em relação ao Palmeiras, que foi o jogo com Miraçol, um empate em que também trataremos na sequência aqui do Ponta Direita, mas o fato é que o Flamengo fez 3 a 0 no Botafogo, enfraquecido, machucado, debilitado. E

muita gente, muitos flamenguistas, apesar do do resultado, não ficaram satisfeitos. Por quê? Porque não foi um jogo que realmente mostrou essa superioridade toda aí do Flamengo. Você vê 3 a 0, foi um jogo tranquilo. O segundo tempo do Flamengo foi tenebroso, gente. Foi daqueles em que o

flamenguista fala. Já aconteceu várias vezes de não ter ido bem, não ter feito os gols na primeira etapa, de repente tá 1 a 0. E um jogo desse contra um Botafogo, uma Chapecoense, no segundo tempo, onde dá tudo errado como ontem deu, leva um gol e e leva um empate para casa. Nós vimos mais nessa fragilidade crônica do Flamengo, que é o segundo tempo, que é aquele time que muitas vezes parece que tem essa soberba de que eu resolvo o jogo a hora que eu quero. Eu sou o melhor time do Brasil, eu não preciso me esforçar muito para ganhar, porque uma individualidade aqui, outra ali vai resolver. Isso é um negócio que deixa o

flamenguista e essa inconstância, porque nós havíamos visto um Flamengo numa sequência de três jogos que deixou a torcida sonhar. Falou: "Não, esse é o Flamengo, essa intensidade é a intensidade que estávamos buscando. Parece que foi achada, mas não, já se perdeu novamente. Já é aquele Flamengo que nós viamos no passado. Daniel, quero então a sua análise aí do jogo e ver se isso daí realmente tá certo ou não. 3 a

0 no Botafogo. questão. Eu já vi a pessoa falar: "Não, flamenguista tá reclamando o quê? Ganhou quantas vezes o Palmeiras já não ganhou dessa forma?" Eu não acho que é bem por aí. Que que você

acha, Dani? >> Ah, eu concordo com você. Ela e é claro que, né? O torcedor corintiano, são paulino, santista, vê o Flamengo, pô, ganhou de 3 a 0 do Botafogo, vice-líder encostou no Palmeiras e tá reclamando, tá reclamando de barriga cheia. Mas também essa reclamação procede, Alan, porque não é algo isolado, é o que já vem acontecendo há um tempo. O Flamengo

na Libertadores, por exemplo, contra o Cruzeiro, ele amassa o Cruzeiro no primeiro tempo, faz só 1 a 0, chega no segundo tempo, toma o empate, tem que correr atrás para marcar o segundo gol. Conseguiu a classificação, mas poderia ter sido um pouco mais tranquilo. No jogo contra o Cruzeiro, mesmo no Campeonato Brasileiro, Flamengo faz 1 a 0, teve chance para fazer 2-3 do primeiro tempo, não fez. Resultado final do jogo, 2 a 1 Cruzeiro. Essa diferença, por exemplo, poderia significar liderança pro Flamengo, caso ganhasse do Miraçol, caso ganhe do Miraçol na próxima quarta-feira. E de fato há essa

inconstância. Eu vejo que o Flamengo quando ele domina o jogo, ele perde chance de matar a partida eh mais rapidamente, talvez até por um excesso de preciosismo de alguns jogadores. E o Flamengo no mesmo jogo ele oscila muito, ele não consegue manter realmente essa constância. Acho, na minha visão, é o que parte mais dos jogadores do que do trabalho do Leonardo Jardim. É os jogadores, na minha visão, que tem que ter essa consciência de que no momento que a equipe não está tão bem em campo, também não pode sofrer em alguns momentos como o Flamengo sofre. E

principalmente quando o Flamengo tem um domínio do jogo, e é natural que pela qualidade dos jogadores que o Flamengo tenha, ele vai ter esse domínio do jogo em quase todas as partidas, transformar o domínio em gols. Transformando isso, o Flamengo mais cedo ou mais tarde vai ser o líder do Campeonato Brasileiro. >> Vamos lá, Júlio. Eu quero saber também a sua análise aí sobre a vitória do Flamengo, 3 a 0 sobre o Botafogo, mas que não deixou a torcida nada satisfeita por lá, não. Torcedor de futebol também tem hora que tem que ser estudado, né, cara? Pelo

amor de Deus, né? 3 a 0 no Botafogo, no clássico, encosta no líder. Queria que o torcedor do Palmeiras queria que o Palmeiras tivesse jogado mal ontem, tivesse feito três na equipe do Miraçol. Pô, eu eu vou sempre bater nessa Tecler. Para mim, o que vale são os três pontos, o resultado que vai pra súmula, os três pontos que você conquista e encosta no no líder do Campeonato Brasileiro. Tem

mais um jogo para fazer atrasado que vai ser na quarta-feira contra o Miraçol. Miraçol, esse que o Palmeiras não conseguiu pontuar e o Flamengo foi lá no Maião e enfiou cinco. Cara, o Flamengo tá chegando, é a reta final do campeonato, é o momento certo de conquistar os três pontos, independente se vai dar espetáculo ou não, é o momento correto do time chegar ali, encostar na liderança do campeonato e mostrar que é um hoje sim o melhor futebol do Brasil e mostrar que tá no paro para buscar o título do Campeonato Brasileiro. Eu quero ver esses que morderam, que vão morder a língua esse Flamengo for campeão brasileiro, inclusive das nossas bancadas aqui que falaram que o campeonato já tinha acabado, tá? >> É, tem a a nossa arquibancada tricolor aqui. É porque o Brasileirão acabou,

>> não é? Lança ou errado. >> Porque o Lanzone é zica reversa. É que não sei que tem. É palmeirense. A nossa

arquibancada tricolor que agora tá toda pavorosa, porque ai Palmeiras vai perder o campeonato. É o título dos caras esse ano. Ai o Palmeiras não vai ser campeão brasileiro. É o que eles podem comemorar, né? Porque título que é bom, nada. O Palmeiras vai ser campeão.

Calma. >> Ah, aí ó. Tá vendo a zica? >> Não, Palmeiras vai ser campeão. Vocês estão nervoso só porqueou com Miraçol.

Resultado normal. Vai ser campeão. Aguarda. Confia no processo. >> É só pegar o histórico recente dos jogos do Palmeiras contra o Miraçol. É sempre

jogo duro, pô. Você perde o Alan. O Alan. Presenção. Olha aqui, Antônio.

Olha pr mim, Antônio Vinícius, não olha pro lha pr mim. Eu tô te vendo. >> Você perde o, você vende o Ala Manchester City. >> Bom jogador, hein? >> É bom jogador. Aí o Arias se machuca.

>> Putz. >> Aí você põe o Sleep Anderson. >> Ah, meu Deus do céu. >> Não dá, né, irmão? Olha a diferença de você sai de um Alan, sai do Arias e coloca o Felipe Anderson.

>> E esse desde que chegou não mostrou a que veio, hein? Não dá. É, o futebol dele deve ter ficado na alfândega na hora que ele chegou da Itália. Ficou preso lá. >> Lanza, quero saber de você então também a análise desse jogo e mais o flamenguista. O que o flamenguista tá

comemorando é a fase do Samuel Lino e o Carrascal que fez uma obra de arte. >> Já pode entrar na fila. Eu falei que você ia ter que entrar na fila para pedir desculpas para ele. Alan carioca. Já tá, tô começando a pensar no Carrascal de forma mais amistosa. Já

pode ficar num banco ali. >> Craque do campeonato. >> Já pode ficar no banco ali. Lança, >> você pode esperar que o Carrascal ainda vai decidir o campeonato >> para quem é uma boa pergunta, mas quem tem potencial para para decidir o campeonato, ele tem. Brincadeira à parte. Alão, Flamengo joga um belíssimo

futebol. E eu entendo quando você fala sobre essa questão de precisa eh finalizar melhor o seu adversário. Quando ele tá falando de finalizar, não é que tem que acabar bem o segundo tempo, não. É aproveitar as chances, principalmente no primeiro tempo, que o Flamengo várias vezes vem tendo, e fazer com que o jogo termine no primeiro tempo. >> Mas não pode fazer também, por mais que não termine, um segundo tempo tão claudicante como faz. É que aí eu vou

fazer uma pergunta pro senhor, eh, que eu não sei se come, eu, eu, porque você com com você confessa para mim, você não concorda comigo quear, >> confessar, não concordar, desculpa, eu errei o nome, a palavra, perdão. Vamos lá. Você não concorda comigo que já virou uma tendência o Flamengo sempre fazer bons primeiros tempos e no segundo tempo aguarda baixar um pouquinho? >> Então, mas isso não tem que ser normal. Mas então, será que não é questão física e tática? A escolha tática escolhida

pelo pelo Leonardo Jardim faz com que os caras tm que ter uma uma intensidade muito grande no primeiro tempo e ele reduz no segundo etapa porque não tem como os caras se mantém. Se se mantivesse, tem jogador que não teria batido na Europa e voltado, estaria lá na Europa jogando até hoje. Que eu é hoje que eu é esse o que eu entendo hoje no Flamengo. O Flamengo é um time que joga em nível europeu, só que não consegue ter essa intensidade durante os 90 minutos, então por isso que cai na segunda etapa. >> Mas aí tá errado então o esquema de jogo, mano. O cara tá lá para resolver.

Se >> você fizer 3 a 0, 2 a 0 no primeiro tempo, acabou o jogo. >> Ah, mas não dá para você viver assim. O, o Palmeiras já foi bater o campeão brasileiro algumas vezes. >> Vou fazer três porque vou levar dois na segunda etapa. >> Não, não, porque aí você mata o jogo, você cozinha o jogo no segundo tempo. O

Palmeiras já cansou de ser campeão brasileiro na Era Bel jogando assim. >> Mas há três jogos, mas há dois jogos atrás o Flamengo não jogou assim. O Flamengo jogou com intensidade do começo ao fim. Agora no segundo tempo, ontem voltou. Teve você você se reparam que foi há seis jogos atrás, teve isso aí, três jogou com intensidade e agora de novo perde. Parece que é uma coisa muito

mais psicológica, muito mais do jogador de virada de chavinha por alguma coisa do que depois que passou do Cruzeiro, parece que deu essa relaxada e voltou a acontecer. >> E tem também uma outra situação que a gente precisa entender, né? O Flamengo não tá jogando contra o vento. Os adversários também t algum mérito em modificarem a sua maneira de jogar. principalmente em dois duelos.

>> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás, >> tá? Na minha opinião, é, aconteceu isso. Eu acho que o Cruzeiro modificou a maneira de jogar no jogo da volta aqui no Maracanã e ontem eu entendi que o Botafogo voltou diferente no segundo tempo, principalmente um jogador que para mim é de fundamental importância e pro Botafogo e bem, Botafogense tá bravo com ele, ele também tá bravo com o Botafogo, porque ele não queria ter ficado. A gente sabe, a gente sabe que o coração dele é verde. Mas já que ficou, a

temporada do Botafogo, depende muito do Danilo, gente. >> Não, mas você tem que concordar comigo o seguinte, quando num segundo tempo contra um Cruzeiro acontece isso, contra um Palmeiras, aí você até fala: "Pô, o time agora todo time quando acontece sempre isso aí a culpa já é do Flamengo, mais do que virtude do outro time." Eu vejo que assim, se todas as vezes o segundo tempo um um o outro time cresce, é muito mais um algo que você tem que que o Flamengo tem que corrigir do que se for uma vez outra exporada, você pega um time como Cruzeiro, como outros que podem oferecer isso, aí você tem esse tipo de de mudança. Agora tá uma coisa crônica, todo segundo tempo, independentemente se o Flamengo jogar e jogasse ontem com a Chapecoense, o segundo tempo da Chapecoense e do Flamengo seria a mesma coisa que aconteceu com o Botafogo. Lance >> todo respeito a Chapecoense, hein? Por

favor, >> não. Sim, eu tô falando que é uma coisa crônica do Flamengo. É todo respeito. É, pelo amor de Deus. Eh, eu entendo, mas ontem eu não achei que foi o Flamengo do baixo a guarda. Eu

entendo que você fala já foi uma crítica que pontualmente já falei aqui ao trabalho do do Leonardo Jardim no Flamengo. Mas ontem eu acho que a gente tem que olhar pro outro lado da da balança. O Botafogo voltou melhor no segundo tempo, principalmente o Danilo. E ali e mesmo assim, mesmo assim a gente falando que o Flamengo jogou mal no segundo tempo, qual que foi o placar do dos 45 minutos finais lá? Só os 45 minutos finais.

>> 3 a 0. Não, só os 45 minutos finais foi 2 a 0 Flamengo. Mesmo jogando mal, se imagina tiver jogando bem também no segundo tempo. >> Então assim, é entender que eu acho que o Flamengo tá bem nas copas vai ter uma dificuldade, na minha opinião, na Copa do na Copa Libertadores, porque tá numa chave muito mais complicada, por exemplo, que Palmeiras e Fluminense. Palmeiras e Fluminense tem obrigação de passarem pelos seus adversários nas quartas de final da Libertadores.

>> Ué, você falou que o que a LDU era o bicho papão, a altitude era o 12º jogador, o centroavante mais perigoso da LDU é é o centroavante e que era muito difícil. Não, e não dá. O palmeirense ficam falando que tá na chave mais fácil, mas não é bem por aí. E aí, onde você vai, Lanzon? É, é que me chamaram ali para resolver uma questão técnica, já volto, né? Que massagem.

>> O horário, né? Das 2 horas tá atrasado. Vai perder o horário da massagem. >> Ele foi tirar o o Wellington ali do do camarim. >> Deixa eu. Mas só para terminar então

essa discussão. [risadas] Vou falar. Vou eu vou avisar o massagista lá. Você pode ficar tranquilo. >> Eh, como vocês são? A, eu vou quase que

eu falei besteira aqui. Vamos lá. Eh, me perdi. Fica tranquilo, fica tranquilo. O passagista já tá tranquilo.

15 minutos de >> Você esqueceu que eu perguntei? Eu perguntei qual óleo de massagem seu >> ADU tem um atacante que você que é o futebol brasileiro precisa entender e respeitar, que é o tal do altitude, >> como esse cara dificulta para brasileiro. É impressionante. E a LDU usa, utiliza muito bem essas armas. Só que o Palmeiras tem obrigação na primeira etapa de fazer o resultado, gente. Não tem o que a gente falar, é

fato. E se não fizer, vai para uma uma ladeira íngreme. Vai ter que pegar os homens lá lá na altitude. O Fluminense vai pegar o Platense, com todo respeito, pegou o Corinthians na primeira fase. O Corinthians fez o que quis lá na Argentina. Ah, mas o Platense

ganhou aqui no Brasil do Corinthians. Corinthians já classificado, poupando o time. Fluminense tem total condição. Do outro lado, a história é diferente. O Flamengo pega além de um time que tem a altitude, é um bom time, que é o Independente Del Vale. Para mim, o

Flamengo tem o adversário mais difícil e o Corinthians é o Estudiantes >> melhor time argentino hoje. Então assim, é uma chave muito mais complicada. Eu sei que você gosta de ficar falando piadinha e tudo mais, ele sorteio na libertadores, mas fato é realidade. >> Ah, o lado da chave do Flamengo e do Corintas é muito mais forte, muito mais forte do que o lado do Palmeiras e Fluminense. Palmeiras e Fluminense tem obrigação de fazer a semifinal da Libertadores.

>> Volta daqui a pouco nós vamos falar do Palmeiras, tá? >> Voltamos já, >> por favor. Vamos lá. Antônio, vamos fechar aí com você então falando desse jogo aí do Flamengo com o Botafogo e mais a torcida como um todo e a imprensa também, vou colocar no rolo, é mais exigente com esse time do Flamengo do que com os outros? Eu acho que é, mas porque tem que ser, porque o Flamengo e pelo elenco que tem, pelo investimento que faz, pela sequência que tem nos últimos anos, pode jogar melhor do que vem jogando. Eu até acho que

nesse momento agora, talvez o Flamengo tenha encontrado eh um um equilíbrio assim, né, digamos, não tá jogando aquele futebol brilhante que a gente sabe que o Flamengo pode apresentar, não, não está. O Flamengo pode jogar melhor do que isso pelo elenco que tem, pelo treinador que tem, que ainda que não seja um exímio treinador, eu acho um bom treinador, o Leonardo do Jardim. E veio para isso, né? porque o Felipe Luiz não conseguia fazer o time jogar bem, apesar de ganhar. Então ele veio com essa expectativa. Então é, acho que

muito por conta disso que existe essa cobrança. Por ser o Flamengo, o Flamengo sempre vai ser muito cobrado, a maior torcida, aquela coisa toda. É, tem o maior investimento, então sempre vai ter uma cobrança muito grande em cima do Flamengo. Mas fato é que o resultado ontem contra o Botafogo foi muito importante. E eu quero ressaltar o Samuel Lino. Samuel Lino é sempre um

jogador que eu eh tenho muitas ressalvas em relação a ele. Isso desde a época do Atlético de Madrid. Nunca achei um grande jogador, mesmo quando era convocado pra seleção brasileira, sempre contestei muito, mas ele vive o melhor momento dele no Flamengo e a boa fase que o Flamengo tem vivido ultimamente de conseguir bons resultados em campeonato brasileiro, em Copa Libertadores, passa muito pela pelo bom futebol que o Samuel Lino tem apresentado. Ontem ele fez eh gols importantíssimos e assim fez um belo gol no passe do Carrascal, né, como você destacou, acho que foi o segundo, né, gol do Flamengo no jogo, ele faz um belíssimo gol. O terceiro gol do Flamengo também foi um golaço numa jogada que ele participa, uma tabela que é muito raro a gente ver o time conseguir fazer isso no futebol brasileiro. Então acho que esse bom

momento assim no Flamengo e encostando agora no Palmeiras também tem muito a ver com essa boa fase do Samuel Lino. Então acho que essa cobrança é natural que exista. Acho que enquanto o Flamengo não assumir a liderança do Campeonato Brasileiro é e ainda depende só de si, né? Porque joga com o Miraçol, jogo atrasado, ainda tem confronto direto com o Palmeiras. pode até chegar já nesse confronto na liderança, mas aí vai depender dos resultados. Mas eu acho que

essa cobrança ela sempre vai existir pelo fato de ser o Flamengo, de ser um dos times aí, segundo o Neymar, né, o melhor time do Brasil. Então, obviamente essa cobrança vai existir. Deixa só trazer uma novidade, viu, Alan Carioca? Até mandei a foto pro Papa, se ele puder colocar aí na tela, porque chegou o reforço no Santos. Chegou o Artur. Artur

acaba de ser anunciado pela pela equipe do Santos. Agora certamente vai se juntar aí à delegação e acho que o Neymar já deve estar dando dicas aí para ele de lugares para para fazer um uma lá em Santos. >> Cuidado que o Neymar não gostou muito não, hein? >> É, rapaz. Não, mas assim, vamos lá também, né? Pô, o cara acabou de jogar

um clássico, fez uma baita atuação. Eh, vai ter esse jogo importante agora na quarta-feira. Você tinha tantas perguntas para fazer para ele, até a faxinha que ele tava usando na cabeça, poderia perguntar para ele, pô, e a faixinha lá, como é que foi? e tal, não sei o quê, a camisa que ele deu pro menino podia perguntar tanta coisa. Aí a pessoa me pergunta isso também.

>> Ela não roubou sua pergunta não, né? >> Não, não roubou minha pergunta não. Tanto é que eu nem consegui perguntar, eu registrei a resposta. Mas assim, é uma loucura tão grande é uma entrevistar o Neymar, a quantidade de seguranças, a quantidade de jornalistas que junta ali, que nem dá pra gente pensar muito na hora, eu e os outros jornalistas que estavam ali no setor da das rádios, imprensa escrita, a gente entrou num consenso, ó, vamos perguntar, Neymar, quarta-feira dá para buscar? a gente entrou num consenso e fizemos aquela pergunta para ele que era o que dava para fazer. É legal, é legal você falar

isso inclusive pra gente passar pro nosso público. Você que esteve lá na zona mista, você que esteve perto do Neymar, até a gente, nós entrando naquele lance do menininho que pediu a camisa, é um jogador diferente, é uma referência do futebol mundial, não é uma coisa, não é comum, não é só só pro pessoal ter uma noção que às vezes, ah, não, é a mesma coisa, é tudo. Não é a realidade não é essa. É mais ou menos isso, né, Antônio? Não é completamente diferente assim. É, foi a segunda vez,

né, que eu tive a oportunidade de estar numa zona mista que o Neymar estava presente. A primeira foi uma loucura tão grande que foi naquele Santos e Curitiba que o Santos perdeu que e eu nem consegui registrar nada do Neymar, né, para pro pessoal entender, né, neica Arena, na zona mista você tem e a detentura dos direitos, que é quem consegue fazer a entrevista exclusiva, você tem as televisões e você tem o outro setor que é das rádios, web rádios e imprensa escrita, que é onde a gente tem que ficar. Eh, naquele dia do Coritiba, quando o Neymar terminou de falar com as televisões, tava uma loucura tão grande, um monte de gente saiu do setor que tinha que tá para ir lá tentar conseguir alguma coisa do Neymar e mesmo assim não conseguiu. Tanto é que a gente mesmo não conseguiu nada, que eu não consegui pegar nenhuma declaração dessa vez. Eh, fizeram a mesma organização ali pr pra zona mista.

O Neymar, a gente entrou nesse consenso para fazer a pergunta pro Neymar, porque ele tava respondendo tipo duas, três perguntas já mudava de lugar. Então a gente teve que chegar nesse consenso, ó, vamos perguntar isso daqui para ele. Aí todo mundo dá seu jeito ali para conseguir uma uma declaração. E depois quando ele ainda falou com a gente, ainda tinha mais um outro bloco ali de jornalistas que acabou se aglomerando também, que eh conseguiu ainda fazer uma pergunta para ele também. E aí depois tinha gente tentando furar o bloqueio dos seguranças para tirar foto com ele, para pegar autógrafo de camisa até ele chegar no carro dele ali, né? O carro

particular dele. Eh, demora porque fica uma aglomeração incrível. E é o que você falou, um cara midiático, é um jogador eh a nível mundial, até conversando com o meu pai depois, meu pai tem muitas eh ressalvas com relação ao Neymar, mas meu pai reconhece assim, só o que faltou pro Neymar é ganhar uma Copa do Mundo, porque você pega a carreira dele, os números, os títulos, essa coisa toda, só faltou ele ganhar uma Copa do Mundo. A carreira dele é espetacular, então é natural que seja a normal essa situação. Se olhava pro setor onde a imprensa conversa com jogadores do Corinthians e tudo mais, tava praticamente vazio. eram

mais as mídias segmentadas que cobrem o dia a dia do Corinthians e tudo mais e mesmo alguns desses veículos foram pr para onde estava o Neymar depois. Então assim, zona mista que tem o Neymar é uma loucura, não é normal, é algo completamente fora do comum. É literalmente uma zona >> zona. Muito bem. Essa aí são os bastidores aqui que você só confere no ponto.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais.

@aurivedebrasil, a voz da direita.