---
video_title: "FIM DA FASE DE GRUPOS DA COPA; COMEÇA O MATA-MATA"
video_id: qab528uh0Gg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qab528uh0Gg
video_date: 2026-06-28T19:55:58+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, analisou as últimas partidas da fase de grupos da Copa do Mundo e fez uma prévia para os confrontos que abrem a fase de mata-mata da competição. Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
A fase de grupos dessa Copa do Mundo está oficialmente encerrada e a partir de agora perdeu, tá fora. Nessa última rodada de classificação, tivemos os principais resultados aí com o Inglaterra fazendo 2 a 0 no Panamá, a Croácia se classificando pelo 2 a 1, feito aí diante de Gana e também Portugal e a Colômbia empatando em 0 a 0 com a Colômbia jogando melhor e mostrando que Portugal e Espanha ainda tem [música] muito que provar nesse mundial ainda não disseram ao que vieram. Fechando a rodada, a Argentina fez 3 a 1 na Jordânia, com Lionel Messi saindo do banco para marcar o seu. Lautaro Martinez e Julian Álvares foram os atacantes titulares aí do time argentino. E agora é hora de mata a mata, que começa com um jogo isolado.

África do Sul e Canadá, tudo bem que não tem aquela cara de mata-mata de Copa do Mundo, mas vale sim a permanência nesse mundial. O que vale também a permanência no Mundial e o sonho do Exa é Japão e Brasil nessa segunda-feira. E eu conto com a sua participação porque logo após essa partida, acabou a partida Brasil e Japão, pode conectar-se aí a Auri Verde Brasil, porque estaremos com ponta direita especialíssimo e cobertura total por aqui, com a repercussão de tudo que aconteceu nesse jogaço. Então eu conto com você. Acabou o jogo do Brasil, a verde Brasil e ponta direita aí na sua telinha. Valeu, gente. Nós continuamos

analisando tudo por aqui. Então também até o próximo minuto da Copa >> na Aure Verde Brasil. Minuto da Copa.