---
video_title: "PT oficializa candidatura de Lula, que promete melhorar a educação"
video_id: q__K17cP_xw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q__K17cP_xw
video_date: 2026-08-03T15:30:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Partido dos Trabalhadores oficializou, em convenção realizada neste domingo (2), a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à reeleição. Lula disputará um quarto mandato presidencial e terá novamente o vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) como companheiro de chapa, repetindo a composição vencedora das eleições de 2022.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos lá, Barros, informação pra gente, Barros. Ainda falando sobre eleições, o PT oficializou ontem a candidatura do presidente Lula à reeleição em em convenção partidária realizada em São Paulo. Lula busca o seu quarto mandato e terá novamente Geraldo Alkmin como vice, repetindo a chapa eleita em 2022. E aí tem aspas do Lula durante um discurso nessa convenção que aconteceu na Expo Center Norte. Ele disse o seguinte: "Abre aspas, eu peço desculpas pelos erros que eu cometi, peço desculpas pelas coisas que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo está dando a vocês armas, argumentos que vocês nunca tiveram na história desse país. Vocês têm um

governo que entregou mais do que prometeu e que vai entregar muito mais. Só depende de vocês. Fecho aspas. Fala dita eh ali a militância dos partidos que estavam presentes nessa convenção e que vão levar apoio à candidatura majoritária do PT. Os partidos são o PSB, PCDB, PV, PDT, PSOL e Rede. Eles

vão participar desta coligação. O discurso do Lula demorou mais de uma hora e foi anunciado nesse discurso cinco compromissos com um eventual quarto mandato, que seria resolver definitivamente o papel da educação, criar um programa para idosos, fortalecer a indústria militar, manter as riquezas das terras raras para os brasileiros e programas para a transição energética. E aí tem alguns pontos ditos por Lula também falando sobre a questão das mulheres, a participação feminina num próximo eventual governo. E o que chamou atenção também foi uma fala do candidato a vice-presidente Geraldo Alkminou durante essa convenção que a urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e de americano. Essa foi a fala do Geraldo Alkim. Ele

faz essa fala em referência à questão das urnas eletrônicas, né? Eh, a, segundo ele, as críticas ao sistema de votação seriam um indicativo de derrota de quem as faz. Vou abrir aspas aqui para uma fala do Alkmin. Eh, a discrença nas urnas é cheiro e fumaça de derrota. A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. Fecha o aspas. A declaração

foi feita há uma semana depois de o presidente da Argentina, Javier Milei, participar da Convenção Nacional do PT, que oficializou a candidatura, ou melhor, na convenção do PL, que oficializou a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência, momento em que Milei fez críticas ao presidente Lula. E quando fala de Estados Unidos também referência clara ao presidente americano Donald Trump. Então são alguns momentos da convenção Ptóle, a fala do Lula em relação aos erros que ele tenha cometido e que agora o governo dá eh substância aí paraa militância poder discursar nas ruas e pedir voto pro Lula. E também a questão do Geraldo Alkmin defendendo as urnas e falando eh sobre essa questão do Javier Milei e do Donald Trump, sem citá-los, mas dizendo que a urna brasileira não aceita votos de americanos nem de dos Estados Unidos. O Alm é o único vivo daquela foto lá, né, Barros?

>> Isso é o único. >> Entendi. Entendi. Agora eh, ó, minha voz tá acabando, hein, turma Barros. Fica atento aí que minha voz tá acabando aqui. Peguei um, acho que eu tô gripado,

mas vamos embora. Eh, [limpando a garganta] tô olhando pro Lula e tentando entender o seguinte. Ele disse que agora ele vai resolver educação. É isso. Agora tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. E a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Lula. A gente sabe que mentira é teu forte. Todo mundo sabe mentira é o teu forte.

Agora não tem como mentir sobre algo que você poderia ter ajudado a corrigir desde 2003, quando você assumiu pela primeira vez a presidência da República. 2003 a 2010, você 2011 a 2016, Dilma. Você de 23 a 26. A gente tá falando de 18 anos, Lula. 18 anos. Ó, vamos imaginar o seguinte, o

cara entrou primeiro anda do fundamental um, primeiro ao nono, certo? Mais 1 2 são 13 anos. [risadas] 13 anos de fundamental um. Fundamental dois e ensino médio. Beleza? Beleza.

Nós já estamos falando de uma geração que chegou as suas sobre os seus cuidados a educação e já concluiu a faculdade. A faculdade. E tem o quê? Tem a ideologia do PT. foi doutrinado em sala de aula, aprendeu que família não é tudo isso. Para quem

respeitar os valores da pátria, Deus, para que Deus afastou as crianças da religião, do respeito aos professores? Foi você, Lula? Agora vai dizer para mim que vai recuperar a educação agora. Agora não, Lula. Quando você assumiu lá em 2003, o que eu comprava com R$ 100 hoje é o equivalente a R$ 22.

Alguns falam equivalente a R$ 17. Ou seja, o dinheiro desvalorizou, a inflação chegou num determinado momento por consumo, mas na maioria do tempo em que você e Dilma passaram no poder, a inflação chegou por conta dos gastos públicos. Então, Lula dizer que vai pro quarto mandato, vai disputar o quarto mandato e vai cuidar da educação. Meu Deus do céu, é muita hipocrisia, é muita mentira, é muita mentira, é muita mentira. Eu tô falando de quem teve 18 anos para fazer.

É igual falar para mim que agora vai combater o crime organizado. Mentira, mentira. Para teve só piorou. Olha o que era o Brasil em 2003 e olha o que é o Brasil em 2026 quando o assunto é segurança pública. Então, Barros, vai ficar difícil para essa turninha defender Lula.

sendo que vai para finalizar 18 anos do poder de PT e eles não conseguiram resolver problemas básicos do Brasil. Ainda falando de educação, se quiser fazer um um um Google, dá um Google aí, ô Barroso, por gentileza. Quando o assunto é IDEB e o PISA, aquela prova português e matemática, tal, para saber onde está o Brasil aí nesse contexto, dá uma olhada, vê o que aconteceu com o Brasil nas mãos de Lula quando o assunto é educação. [roncando] Brasil só anda para trás. Só anda para trás. E foram eles, eles que decidiram

agir dessa forma. Foi o PT que decidiu fazer assim, amigo. É inacreditável que tenha jumento que ainda caia nessa pegadinha chamada Lula. Por exemplo, no chat há pouco eu vi uma um ouvinte, perdão, Pitoli. Cadê? Cadê? Cadê aqui?

Ah, Agmar falando assim: "Pitol, tem gente aqui no Recife entrando nos ônibus, lugares públicos, falando que Lula, que com Lula agora eles podem viajar de avião, de férias com a família, jumentos ou barros. Isso me lembra aquela prática do rádio peão, né? Os caras ainda usam do mesmo método. Por quê? Esse é o tipo de notícia que não é verdade. Olha, com

o Lula eu estou viajando de avião. Meu Deus, quem é que acredita nisso, Barros? >> É, é um absurdo. Esse é o discurso utilizado, inclusive incentivado pelo Lula ontem durante a convenção, para que a militância utilize esse discurso também para pedir voto, repito, eh, pra campanha presidencial do Lula. O Pitólio falou do PISA, por exemplo, PISA 2022, esse PISA é um ranking que mede a educação em 81 países, né? Entre os 81

países, o nas posições globais, né? O Lula ocupa a posição 65 em matemática, 62 em ciências e 52 em leitura, que são os as separações aí. Cada país tem e a sua posição no ranking. Repito, são 81 países. Então, o Brasil tá lá abaixo, né? Mas você tem o ranking quem tá à

frente da gente, por exemplo, ou estão aparecendo? >> Pera aí que eu já levanto já. Pisa 2022, né? É importante a gente saber em que posição deixaram o Brasil quando o assunto é educação. Destruíram o Brasil, destruíram o Brasil.

Amigo, lembra você naquele colégio estadual? Você lembra o que era o ensino? Olha o que estão fazendo com o Brasil. Destruíram. Olha, também tem as questões estaduais.

É só olhar o que acontece no estado de São Paulo com PSDB, PSDB do Covas, do Alkmin, do Serra, do João Dória, veio educação. Outro dia uma senhora chegou na rádio, já te contei isso aqui, chegou na rádio uma senhora falando: "Pitore, pelo amor de Deus, meu filho tá saindo do terceiro colegial, ele não sabe que é crase." Pois é. Ó, aproveitar que você falou de Cras, por exemplo, na no PISA, em relação à leitura, o Brasil aparece, por exemplo, atrás de Jamaica, Moldávia, México, Costa Rica, Emirados Árabes, Qatar, Romênia, Ucrânia, Bruni, Uruguai, Islândia, Grécia, Sérvia, Malta, Eslováquia, Chile, Turquia, Países Baixos, Vietnã, Eslovênia, todo mundo tá para cima do Brasil, tá? Lituânia, Hungria, Espanha, França, Israel, Croácia, Letônia, Portugal, Noruega, enfim, são vários países aí abaixo, acima, né, do da posição do Brasil que deixa atrás alguns outros países, como Colômbia, Peru, Montenegro. Mas o

importante destaque é a posição do Brasil e nesse quesito leituras e posição 52, então 51 outros países à frente do Brasil nesse ranking. E é um ranking que ele detalha Ptoli, de fato, essa o nível da educação nos países, né? Repito, 61 países. No caso de ciências, por exemplo, o Brasil também tá lá atrás. Ele aparece na posição 62, tá mais abaixo ainda. E tem, por exemplo,

Jamaica, Argentina, Peru, Tailândia, México, Colômbia, Costa Rica, Chipre, Mongólia, Malásia, países acima do Brasil com pontuação melhor do que o Brasil nesse ranking, nesse levantamento sobre educação pública, que é o PISA. Esse, repito, senso feito em 2022. É isso aí. Você entendeu o que é o Brasil? Você entendeu o que tá sobrando pro Brasil?

Escassez de mão de obra, apagão de mão de obra, não tem quem trabalhar. O cara não consegue anotar um recado hoje. É isso aí que tem. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.