---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 05/03/2026"
video_id: B65jXs5uhcA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B65jXs5uhcA
video_date: 2026-03-05T21:26:22+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru. Limitada. Notícia, esporte e diversão. Rádio [música] Aure Verde, com você 24 horas. >> Quando abrem-se os microfones é a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos

por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

[música]

[música]

Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo ao Radar Auri Verde no ar a partir de agora 15 horas, hoje 5 de março de 2026 e vamos juntos até às 5 da tarde levando notícias, as últimas atualizações sobre este escândalo master que deixa o Brasil em parafuso. Muitas notícias, uma profusão de informações desde ontem, quarta-feira e continua continuará agora nesta tarde de quinta-feira. Você já chegou, já deixou seu polegar aí pra gente, já deixou seu like aí na tela. Olha só, pessoal, essa é a primeira coisa para fazer. Quando você

chega à nossa transmissão, fica o meu pedido. Deixe o seu polegar, deixe o seu like aqui na tela. O seu joinha é fundamental pra plataforma entender o nosso recado, o recado de que a transmissão é relevante e deve chegar mais longe. Então faça como a Lúci Freitas, como a Tânia Marino, a Luciana Coelho, a Daílton Pita, Cátia Nunes, olha a Melissa Basso também, Luí Helena Alciion, Teresinha Hito, R Fofano lá de Nova Odessa, tá mais ou menos aqui pertinho. Nova Odessa, região de Americana, adoro Nova Odessa. E também a

Rose Merlin perguntando, já dá para fazer uma retrospectiva de março a dá, principalmente com tudo que aconteceu desde ontem, principalmente com todo o conteúdo do celular do banqueiro Daniel Vorcaro. Eu acho, Rose, que dá para fazer uma retrospectiva só com o conteúdo do celular do banqueiro Daniel Vorcaro. E se você gosta do Radar Auri Verde, compartilhe também a nossa transmissão, corre lá, manda o link no grupo de WhatsApp da sua família, manda pro seus amigos, pessoal do futebol, da igreja, da sua comunidade, do seu bairro, do condomínio, pessoal do colégio, aquele grupo das mães, as mães das escolas e por aí vai, da universidade, onde você puder mandar, o importante é trazer mais um pra nossa trincheira. E por falar em trincheira, aquele meu convite de todo dia para você vir para cá e fazer parte da comunidade da Auri Verde Brasil, a nossa nova fortaleza criada para que você se sinta protegido dos algoritmos, protegido da censura e tem acesso a conteúdo exclusivo com análises, com relatórios de inteligência, com informações repassadas pelos comentaristas aqui da casa da direita, os nomes que você conhece, os nomes que você confia e também muitas notas, muitas eh análises, como eu disse, tem muita coisa ali, tem muita gente chegando também. Então, a informação tá ali. E para você fazer

parte, você tá sempre a um clique de distância da gente, você tá a um QR code de distância da gente que vai aparecer na sua tela, você que nos assiste, tá sempre ali no cantinho esquerdo para quem tá diante do computador, para quem tá diante do da tela do celular. E eu sempre faço aquele aviso, sempre trago aqui uma mensagem, leio algumas palavras para convidá-lo, como disse, a fazer parte da nossa trincheira, da nossa fortaleza, como tem dito Alexandre Pitoli, né? Eu acho que esse aqui é o momento pra gente separar os que apenas assistem dos que decidem não ficar no escuro. E nós não estamos aqui para vender a assinatura. Gosto sempre também de repisar esse ponto. Não estamos aqui

para vender assinaturas. Nós estamos aqui para garantir que quando as janelas da informação independente forem lacradas pelo sistema que tanto falamos sobre esses esse sistema, praticamente em todas as nossas transmissões, a sua luz vai continuar acesa num terreno que é seu por direito. O Brasil que reza, que produz, que protege a família, não pode mais ficar a mercê de algoritmos e de decisões tomadas em gabinetes silenciosos. Ao entrar para nossa comunidade, você não tá apenas comprando acesso aos nossos bastidores, as nossas análises táticas, essas que fazemos aqui ao vivo sobre esse ano grande de 2026, ano par, ano de eleição grande, eleição para presidente, eleição para governadores em todas as unidades da federação, as assembleias legislativas aí no teu estado, a Câmara dos Deputados em Brasília com 513 cadeiras, o Senado com renovação São de 2/3. Desta vez são 54 senadores. Quando você entra paraa

nossa comunidade, você tá assinando uma pólice de seguro, vou chamar assim, é uma pollice de seguro contra o silêncio. Então, escolha hoje caminhar do lado de quem não se dobra e de quem tem o compromisso sagrado de ser o seu porta-voz oficial. Custe o que custar. Tá dado o meu recado, tá feito o meu convite e agora quero dar boas-vindas, cumprimentar Olavo Pellegrina Júnior, que me faz companhia e tanto enriquece o debate público às quintas-feiras aqui no nosso radar. Olá, bem-vindo, >> caríssimo Silvio, amigo ouvinte. Muito

bom tá aqui nessa quinta-feira cheia de novidade, cheia de notícias para conversarmos sobre tudo que tá acontecendo. >> É isso, Olavo. Antes de falarmos sobre esse escândalo master, que aliás agora adquire contornos de novela policial também, né? Impressionante como todos os personagens, elementos, ingredientes parecem estar contidos nesse escândalo do caso master. Nós vamos falar sobre Lulinha, o Ronaldinho dos negócios está de volta. Mas antes, como é tradição e

nós vamos manter essa ponta aqui, ó, firme, firme, todos os dias, se possível, no nosso radar Auri e Verde, nós vamos abrir a nossa transmissão, trazendo informações sobre o presidente Jair Bolsonaro, que há muito tempo segue preso por um crime impossível naquela instalação batizada de Papudinha no Distrito Federal. A última notícia vem do Supremo Tribunal Federal. Os ministros Alexandre de Moraes, Flávio Din e Cristiano Zanim votaram para manter o ex-presidente Jair Bolsonaro preso no 19º Batalhão da Polícia Militar, o prédio conhecido como Papudinha no complexo penitenciário em Brasília. Esse julgamento se encerra na noite de hoje, tá? Mas já a maioria, porque a primeira turma composta por cinco ministros neste momento tem um a menos, porque o ministro Luís Roberto Barroso pediu a sua aposentadoria de forma precoce. O ministro Luís Fuxs

mudou de turma, então uma cadeira está vaga. Resta o voto da ministra Carmen Lúcia. Mas o voto da ministra Carmen Lúcia não vai mudar o placar. A maioria já está formada. A primeira turma começou a analisar hoje, né, no plenário virtual, tá? É importante dizer isso

também, isso acontece no plenário virtual, se mantém ou não a decisão de Morais, que rejeitou um novo pedido de prisão domiciliar feito pela defesa do ex-presidente. E essa é a primeira vez que o colegiado, que a primeira turma analisa os pedidos de prisão domiciliar. Antes as decisões foram só da caneta de Alexandre de Moraes. Lembrando que a pena que o presidente Jair Bolsonaro que lhe foi imposta é de mais de 27 anos. uma pena, como disse, por um crime impossível naquele julgamento de cartas marcadas que o Brasil todo assistiu. E

ele segue à espera da concessão da prisão domiciliar para que volte pra casa, seja assistido por seus familiares, possa receber o amparo pros filhos, da mulher, da filha, possa se alimentar, comer a comida produzida ali, que ele confia, que sabe de onde saiu, e não mais passe por essa situação, como disse, condenado de uma forma absurda, aliás, sem análise do pleno, né? Foi a primeira turma que o condenou e não não segue sequer os critérios. Alexandre de Moraes não segue sequer os critérios adotados para outro ex-presidente preso, Fernando Color de Melo, este em prisão domiciliar, com também idade acima de 70 anos e comorbidades. E às vezes alguém que pode até dizer assim: "Poxa, Silvio, você repete isso praticamente todos os dias." Repito, continuarei repetindo enquanto o presidente Jair Bolsonaro não for para a prisão domiciliar, não for devolvido a sua casa, no mínimo, para que o mesmo critério adotado pelo mesmo Alexandre de Moraes, pela mesma caneta em relação a Fernando Color, seja adotado. No mínimo.

Color disse que tem eh faz tratamento para Parkinson, apneia do sono, transtorno bipolar. A lista de comorbidades e de doenças crônicas do presidente Jair Bolsonaro é muito mais extensa. Lembrando que Fernando Color foi condenado por corrupção e lavagem de dinheiro há mais de 8 anos de pena por o por um assalto numa subsidiária da Petrobrasa, BR distribuidora. e o presidente Jair Bolsonaro por um golpe que ninguém que ninguém viu acontecer. Olavo, eu passo aqui para você porque vou seguir, como disse, se possível todos os dias trazendo informações sobre o presidente Jair Bolsonaro, enquanto muita gente tenta esquecê-lo.

importante, importantíssimo, porque Bolsonaro nada mais é do que um preso político condenado em um processo incomum, baseado num plano de golpe, que na verdade era uma minuta de golpe, que nunca foi assinada, que nunca se entendeu exatamente de onde veio tal minuta. Enfim, uma estrutura construída para um sonho de Lula. Uma estrutura construída para um sonho de Lu. Lula, você pode me perguntar que sonho é esse? Era ver Bolsonaro preso. Lula entra no seu

governo com plano de vingança e esse plano de vingança foi materializado pelo STF. A manutenção da prisão de Bolsonaro hoje é um erro, visivelmente um erro. Silvio deu excelentes fundamentos por para se para que se possa qualificar isso como um erro. Falar no voto aí que ainda pende, né, o voto da ministra Carmen Lúcia. Amigo ouvinte, você tem dúvida de como Carmen Lúcia votará?

Tá. Nem eu. Todo julgamento que é previsível não é um julgamento baseado em normas de justiça, não é baseado no no na isenção de juízes que não falam seus votos antes do do julgamento. O julgamento passível de previsão geralmente eh são julgamentos políticos e nada mais do que mais um julgamento político em que onde Bolsonaro é mantido preso. Bolsonaro, primeiramente não deveria ter sido condenado. Bom, um

passo para trás, não deveria ter havido processo. Bolsonaro não deveria ter sido condenado. E hoje experimentamos não só Bolsonaro como preso político, não podemos esquecer, mas cerca de 140 presos, presos ainda, sem liberdade de de vir, né? e não não tão considero aí tornoselados, enfim, que ainda sofrem com condenações, com prisão, eh, de um governo de um governo que prega a divisão nós e eles, dentro de um país que cresceria muito mais unido e muito mais cresceria além de unido sobre sob a presidência de Jair Bolsonaro. Nosso protesto eterno, nosso protesto contínuo, porque calar é aceitar, como Silvio bem coloca, não calaremos.

Deixa eu trazer também uma informação aqui no início da nossa transmissão no Radar Aurivesta quinta sobre o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, escolhido pelo seu pai, Jair Bolsonaro, como acabamos de dizer, impossibilitado de disputar a eleição. Então, Flávio Bolsonaro, pré-candidato e já líder nas pesquisas em alguns cenários de segundo turno, como retratamos na semana passada. Mas uma informação nova e que muita gente às vezes pode se assustar pela manchete que circula nos portais. Flávio Bolsonaro faz cirurgia em Brasília. Informação que rodou no início da tarde dessa quinta-feira. Então vamos trazer aqui

todos os detalhes. O senador passou por dois procedimentos oftalmológicos. Oftalmológicos em Brasília. As cirurgias foram realizadas, ah, aliás, ontem e hoje, para ser bem preciso. Então, a a assessoria do senador informa que o objetivo era corrigir o grau de hipermetropia.

A intervenção foi realizada pelo também senador Dr. Iran, que é do Paraná. O aqui eu vou ler a nota oficial. Os procedimentos transcorreram normalmente e foram realizados com sucesso. O senador retoma os seus trabalhos, retomará os seus trabalhos nos próximos dias, tá?

Então, apenas para encontra-se bem, passa bem, está ali em recuperação, evidentemente, porque um um procedimento como esse requer uma mínima recuperação, mas aqui, segundo ah informações exatas, tá, que chegam para nós, ele ah passa bem e não há nenhum tipo de complicação, graças a Deus. Mas para trazer informação, porque afinal, ah, muita gente se assusta quando bate o olho ali. Evidentemente se assusta quando bate o olho numa notícia como essa. Vamos lá, então. Eh, Edição, vamos girar as notícias do nosso radar de hoje.

Começando pelo filho do presidente de turno do Brasil. Vamos começar o nosso noticiário sobre Lulinha, o Ronaldinho dos negócios, o fenômeno. Tá aí uma foto dele ao lado da esposa. Lulinha, eh, nessa ocasião estava em viagem ao exterior, imagino. E Lulinha atualmente mora no exterior, mora na Europa. As

últimas notícias dão conta de que está na Espanha. Lulinha, ontem as informações publicadas pelo portal Metrópolis revelaram como anda, como anda a conta do seu Lulinha. Essa é uma das manchetes que a gente já chega nela, mas o fato é que Lulinha movimentou nos últimos 4 anos mais de R milhões deais. Isso mesmo, mais de R 19 milhões deais em depósitos. Nós vamos mostrar aqui eh alguns personagens que fizeram depósitos nas contas de Lulinha. Depois tem pagamentos

do próprio Lulinha, como você acabou de ver numa manchete aí. Chegaremos nesse nessa notícia também. Para quem ele quem quem ele para quem ele pagava mesada, mensalidades. Vamos ao termo mais cauteloso possível, mensalidade. Porque mesada lembra no se tratando de petista remete a mensalão.

Pagamento de mesada para compra de votos. Esse é o PT. sempre tem um mensalinho na na história. Mas agora então vamos ser cautelosos e falar em mensalidade. Pois bem, olha, antes até de mergulhar em detalhes e eu vou eu quero já primeiro ouvir a primeira impressão do Olavo, porque Olavo, quem não movimenta com tranquilidade 19 milhões de reais eh em conta corrente, quem não, né, em em aplicações financeiras, que eu acho que todo mundo tem 19 milhões para movimentar daqui para lá, ainda mais com uma próspera carreira trabalhando ógico, né? E depois ele teve negócios

com a Game Corp, que foram parar nas manchetes policiais no passado. E recentemente a última informação é que ele era sócio oculto do Senr. Antônio Camilo, que também responde como careca do INSS na nas delegacias de polícia. >> Silvio, essa primeira impressão é interessante, né? 19 milhões no período dá mais ou menos 4 milhões, quase 5 milhões por ano. Aí você faz a pergunta,

né? Como, como como todo mundo, imagino, todo mundo deve ter, não, no caso, não tenho. Até me senti pobre, Silvio. Eu me senti, me senti, me senti pobre. Por um lado, uma dor, uma tristeza. Por outro

lado, uma alegria, Silvio. Cara, eu sou honesto. [risadas] Isso é muito bom. Nós somos honestos por eh não que seja desonesto quem movimenta grandes valores, mas no formato que esses valores estão sendo apresentados, a suspeita é muito grande, sabe? Nós sempre conversamos sobre leitura de sinais, né? Leia os sinais, observe as

entrelinhas, faz uma projeção, fumaça que sai, a fumaça intensa. E, Silvio, é um fato interessante, né, que esses números foram divulgados e a defesa de Lulinha, né, já veio a a a público dizer assim: "Olha, vazamento de informações é crime. Fiquei pensando e receber dinheiro desviado dos aposentados num num pagamento mensal, num mensalinho. Eh, eu não vou ter o seu cuidado, amigo Silvio. Perdoa, perdoa, perdoa a grosseria. Eh, receber um

mensalinho também não é crime assim. e vamos colocar em no âmbito de importância, entendendo importância como prejuízo paraa população brasileira. Divulgar as contas, eh, esse vazamento chamado, entre aspas, de vazamento sobre as informações das contas de Lulinha. É tão péssimo quanto receber mensalidades mensalinho de R$ 300.000 R$ 1.000 com provável dinheiro vindo do

desvio de aposentados que não tiveram grana para pagar o remédio, o remédio do diabetes, da pressão alta, do colesterol, do Alzheimer, enfim, enfim. Discordo dessa defesa. Receber dinheiro dos é bem mais grave. >> Pois é. Agora, Olavo, olha só, eh, como disse, nós vamos detalhar aqui no radar para quem não acompanhou todos os os detalhes da quebra do sigilo do Lulinha e que de forma muito competente o portal Metrópolis tem produzido essa reportagem. Aliás, eu vou fazer um

elogio público aqui, porque quando eu critico determinados veículos de comunicação e por aí vai, ah, eu também, eh, quando tem de elogiar, a gente tem de elogiar. Metrópoles tem feito grande jornalismo e trazido eh tem trazido grandes furos de reportagem, não só em relação ao Lulinha, mas em relação ao caso do Banco Master. Também quero elogiar aqui publicamente as a a fase que vive o portal metrópolis. E claro, como disse, a gente critica eh quando tiver que criticar qualquer veículo de comunicação e também elogia. Eu, particularmente como comunicador não tenho problema com isso. Mas eh antes de

detalhar, vamos lembrar aqui que houve uma tentativa do PT, do governo, governistas dentro do Congresso Nacional de barrar o sigilo do Lulinha. Vocês que t acompanhado as últimas notícias sobre a CPMI do INSS, aqui nós falamos dela todos os dias no nosso radar. Vão se lembrar que o deputado do PT de Minas Gerais, aquele senhor Rogério Correia, que gosta de arrumar confusão dentro do Congresso, ele tentou agredir o senador Carlos Viana, presidente da CPI, foi contido inicialmente pelo relator Alfredo Gaspar, colega dele de Câmara, e no meio da confusão, ele acertou o rosto, ele ele agrediu o deputado Luís Lima do Rio de Janeiro. E e depois as cenas são piores na sequência, porque há há ali praticamente um um parece briga em estádio de futebol, aquilo me lembrava briga de torcida em estádio de futebol horroroso, horroroso o que o deputado do PT de Minas estava acompanhado, aliás, de outros parlamentares, como Paulo Pimenta, o deputado gaúcho, que tá em todas as confusões, ele, esse também gosta de eh uma bagunça, né? Bom, o governo tentou inclusive bater a porta do presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, em relação a a e tentar cancelar a sessão, a votação simbólica na CPMI. O Davi Alcol Columbre ali num

primeiro momento, ele deu uma resposta, né, dizendo: "Não, vamos manter o sigilo, o que surpreendeu muita gente, que achava que Davi Columbri iria ajudar o governo nessa hora, como sempre, como é pra não fez. O que aconteceu depois? Flávio Dino foi quem canetou a questão do sigilo do Lulinha numa decisão por extensão, que a defesa entende que era por extensão, porque ele decide em cima da senora eh Roberta, que é amiga da mulher do Lulinha e também faz parte da engrenagem dos negócios que passam pelo senhor careca do INSS. A Roberta entra em entra no STF com um pedido contra a quebra do sigilo e em 25 horas o Flávio Dino deliberou, decidiu. Fato é que ah tem uma uma a figura do Davi Columbre, ela eh causou estranheza para muita gente, não? Ah, e agora a

gente sabe que talvez tenha sido tudo combinado, porque ele já sabia que o Flávio Dino no dia seguinte daria a canetada. Para quem tem alguma dúvida sobre o comportamento do presidente do Senado e o presidente da Câmara, Hugo Mota, nesses últimos tempos, em relação à subserviência, em relação à associação com esse Consórcio de Poder STF PT. Hoje nós vamos dar vários exemplos. Nós vamos mostrar o conteúdo do celular do Daniel Vorcaro falando sobre Senado, o conteúdo do celular do Daniel Vorcaro falando sobre Câmara, sobre Hugo Mota, sobre Davi Columbre. Mas também eu queria exibir aqui, Olavo, antes da gente seguir com o Lulinha, ah, uma fala do senador Eduardo Girão ontem direcionada ao Davi Al Columbre ali olho no olho, dentro do plenário do Senato e gostaria de mostrar o comportamento do Davi Columbri. Nessa hora eles falavam sobre

o caso Banco Master e tá tudo misturado hoje no Brasil. Caso Banco Master, INSS, Lulinha, tá todo ninguém não tem fio aí que não não se conecte. Vamos acompanhar a fala do senador Eduardo Girão. Diz muito. >> Primeiro lugar, eu gostaria de lhe perguntar o que é que o senhor pretende fazer com a desmoralização da decisão do ministro Flávio Dino que se fala pelos quatro cantos do Brasil, população muito triste e indignada como cidadão de bem, porque dá ideia parece jogo combinado. Ontem nós tivemos a

vitória aqui do Senado com a decisão correta do senhor. Hoje ministro Flávio Dino praticamente anula comissão parlamentar de inquérito. Votação de bloco por bloco. Até eles fazem lá. O prevé dessa ação é o ministro André Mendonça, porque essa Roberta ligada ao PT, essa empresária que teria ligação com o Lulinha, ela é investigada e o ministro André Mendonça é o relator. Aí

vai o ministro Flávio Dino, toma essa decisão. Então, em primeiro lugar, eu queria saber do senhor que atitude o senhor vai tomar para resguardar o Congresso Nacional, o instrumento de uma comissão parlamentar de inquérito. Essa é a primeira pergunta. Segunda pergunta que eu quero fazer a Vossa Excelência é o seguinte: se diante do que foi revelado hoje que jornalistas foram intimidados pelo banqueiro Daniel Vorcaro num grupo chamado Turma, estaria aí dizendo que ia quebrar os dentes de um jornalista famoso do Brasil, Lauro Jardim, que tem feito um trabalho corajoso e que, segundo informações, outros jornalistas e outras autoridades estariam na mira por serem adversários. Diante de todas essas revelações que levaram à prisão do Fabiano Zetel, o seu cunhado de Vorcaro, a prisão de Vorcaro, a prisão de dois diretores do Banco Central, se isso já não é suficiente para Vossa Excelência tomar decisão hoje aqui perante os seus colegas, seus 80 colegas, embora o senhor tenha batido no peito e debochado, eu me senti debochado quando o senhor disse que com 81 assinaturas de senadores o senhor não colocaria um pedido de impeachment, inclusive a sua assinatura. O senhor

disse isso? Saiu na mídia amplamente ou não disse? Se for, eu retiro as minhas palavras, mas o fato é que o senhor nunca abriu um impeachment, mesmo com a maioria dessa casa apoiando o pedido de impeachment. 41 senadores, 3 milhões de brasileiros. L peço um minuto para concluir a mais.

3 milhões de brasileiros quase apoiando >> para fazer uso da palavra pela lista de oradores inscritos. conceda a palavra desse senador Excil Lucas. >> Senador Davi Columbo, o senhor tá sendo ditador Davi Columb, o senhor não pode fazer isso. Eu lhe pedi um minuto. Eu lhe pedi um minuto para concluir a minha fala, >> senhor presidente, senador geral, >> não, não. Segurança para me tirar. Peça

a segurança para me tirar. Tô pedindo um minuto. >> Não tenho essa coragem. Com a palavra senador Lucas. Vai ou não vai?

Diz muita coisa, não diz? Fala para mim, você que tá aí do outro lado da tela, você que tá colado no rádio com a gente aqui no radar, não diz muita coisa essa resposta do Davi ao Columbo, o senador Girão, que diz tudo ali nessa fala dele, em 2 minutos, menos de 2 minutos, ele resume tudo e é como se colocasse na mesa diante do Davi Columbri todos os fatos, todos os argumentos possíveis para ele inaugurar, abrir a CPMI do Banco Master. e colocar em pauta no plenário o pedido de impeachment desses ministros do Supremo Tribunal Federal que estão enrolados até o pescoço com o caso Banco Master. Aliás, nós vamos falar daqui a pouco, nós vamos mostrar recordes que inclusive estão na imprensa inteira hoje também, recordes que mostram as conversas citando Alexandre de Morais, tem todo o o o desenrolar envolvendo Dias Tofol, né? Vamos lá, nós já nós vamos chegar, mas é como se ele colocasse tudo ali na mesa. E aí vocês

notaram a resposta do Davi ao Columbia e o sorriso para mim diz muita coisa. E antes da gente seguir, vamos respirar um minuto agora, ó, 15:29, vai dar 3:30. Vamos respirar só um minuto antes de seguir com o Lulinha e trazer notícia boa. Vamos trazer notícia boa aqui. Aliás, tem muita gente, né, que diz assim por: "Ah, eu nem tô tão velho, mas o corpo já não responde como antes. Você que tá aí, já ouviu essa

frase ou você anda dizendo essa frase de vez em quando?" N, eu nem tô tão velho, tô bem, mas é o meu corpo, o meu corpo que já não tá mais respondendo bem. Falta força, falta energia, falta aquela sensação de firmeza. Sabe quem tá aqui hoje? O Manolo mais uma vez nos acompanhando. E aí eu quero saber,

Manolo, para um envelhecimento com qualidade, com independência, qual é a melhor saída, hein? Será que é essa que já tá na nossa tela? Magnésio 5.0 da Lírio, seja bem-vindo. Obrigado, Silvio. Uma alegria imensa

poder falar contigo mais uma vez. Pra gente poder envelhecer bem, a gente precisa ter o corpo equilibrado. E o magnésio, ele colabora muito nesse sentido, né? São mais de 300 reações, todas elas benéficas pro corpo, destravando movimentos, aliviando a dor, melhorando o fortalecimento dos ossos, dos músculos, saúde mental também, que é importante. Então, o magnésio, ele tem esse papel importantíssimo. São cinco

minerais de uma única cápsula que tem mudado a saúde das pessoas. E lembrando, é um é um mineral de base. Sem o magnésio, o seu corpo pode sofrer abaixa da imunidade, eh sentir o processo inflamatório avançar, inclusive, eh problemas até para dormir, eh níveis de energia muito baixo, cansaço, fadiga. Então é importante sim usar o magnésio. Ele tem mudado a vida das pessoas. É uma

vida longa e saudável. Os estudos mostram isso, Silvio. Quem usa magnésio vive mais, meu amigo. >> É verdade. A E olha, nós estamos falando do magnésio 5.0

da Lírius Conquelato, o mais completo de todos. E eu quero perguntar pro Manolo agora, hein? Hoje, nessa quinta-feira, para quem quer garantir o Magnésio 5.0 da Lírius Manorô. Manolo, qual é a condição especial que você traz pra gente?

>> Nós vamos fazer o seguinte, ó. Você que tá nos acompanhando, vai ligar agora 0800 787 4040. Ligue agora 0800 787 4040. Eu vou fazer o seguinte, 70% de desconto vai ganhar Alexa, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você, eu entrego na sua casa. Não cobra o frete.

Ligue agora mesmo. 0800 787 4040. Aproveite. 0800 787 4040. Silvio.

Envelhecer é natural. Se entregar o desgaste não. Então ligue agora 0800787 4040. Tem também o Qcode aí na sua tela. Peça o Magnésio 5.0 e volte a sentir o seu

corpo mais presente na sua vida. Até já, Manolo. Seguindo por aqui, 15 horas mais 32 fala do senador Girão, eu vou repassar pro Olavo com duas informações pra gente também juntar, porque a fala do girão é muito completa e também cita de alguma forma todo o caso do Lulinha, se você quiser também retomar, Olavo, porque tem depósitos na conta do Lulinha de Paulo Ocamoto, lembram dele? Paulo Camonto já foi tesoureiro do Lula lá atrás, presidente da do Instituto Lula, tem repasses do próprio presidente da República e tem também os pagamentos do Lulinha para o Suasuna. Aquele mesmo do sítio de Atibaia, vocês lembram do Suasuna? Pois é, o Lulinha pagava uma

mesada de 10 até 50.000 mensais para o Suauna. É isso. Tentaram esconder, Olavo, o sigilo do Lulinha, não deu. eh essa tentativa de esconder e principalmente quando o Senado, amigo Silvio, quando a presidência do Senado, que já se curva há muito tempo diante de poderes obscuros, não pautando impedimentos de ministros do STF, que já cometeram aos montes, inclusive eh os crimes, enfim, de de partidarismo político, nós derrubamos o bolsonarismo, né? Lembra disso? Enfim, eh, o

presidente do Senado, ele não somente deixa o Senado vulnerável, ele deixa a República vulnerável. O Senado compõe o legislativo, que compõe, por suas vezes, os três poderes. E a Constituição, artigo 58, parágrafo terceirº, é bastante efetiva em dizer que comissões de inquérito dentro do legislativo tem os mesmos poderes investigatórios de um magistrado, de um juiz. E pouco a pouco o judiciário, que é um outro poder, ao invés de equilibrar as relações entre os três poderes, invade eh a estrutura de competências e possibilidades do Senado. Essa mitigação de poderes de uma comissão de inquérito própria do legislativo precisaria ser defendida intensamente porque é prerrogativa constitucional.

Quem abre mão de prerrogativa constitucional compromete eh o poder inteiro quando quando o poder se cala e não cobra suas prerrogativas. uma uma comissão de investigação, uma comissão de inquérito dentro do legislativo tem sim poder de quebrar sigilo bancário. E agora o judiciário Dino indicado por Lula, duvido que não exista uma foto de Dino com Lulinha. Não a conheço, não vi, mas que existe existe. Eh, Dino pode dar uma decisão dos mesmos modos que deu para para sócio, entre aspas, de Lulinha. Pode.

Mas o Senado quando cala de diante das suas prerrogativas, compromete a estrutura inteira. E Silvio, você quando me passou a palavra, colocou três, dois dois ou três pontos relevantes sobre Lulinha, eu vou exatamente na linha que você gentilmente me passou, fumaça e fogo. Nós estamos enxergando que existe muita coisa a esconder dentro da movimentação bancária de Lulinha, mas muita coisa, muito. O Silvio nominou, colocou ali alguns nomes importantes, mas se as contas de Lulinha fossem transparentes, essa blindagem intensa não haveria. É o é o isso chama engenharia reversa. Não

haveria. E se houvesse transparência, amigo ouvinte, Lulinha diria assim: "Tá aqui, eu pessoalmente abro mão do meu sigilo bancário. Podem olhar, não tem nada a esconder, mas não. A blindagem, a blindagem que envolve vergonhosamente poderes da República e a ocorre tentando esconder o fogo que existe embaixo dessa fumaça. >> É verdade. Olvo, antes da gente trocar

de assunto, deixa eu só fazer aqui uma pergunta. Eu acho que eu até sei qual é a sua resposta e acho também que eu sei qual é a resposta de todos os amigos que estão aí do outro lado da tela e que fazem este radar aqui com a gente e a gente se sente cada vez mais próximos deles. Se se o sobrenome fosse outro de outro presidente, Fábio Luiz e um outro sobrenome, não fosse Lula da Silva o sobrenome, você acha que com essa movimentação financeira, bom, tô falando em R 19,3 milhões deais, tá gente? Não fui eu quem inventei esse número. Esse número faz parte da quebra de sigilos do Lulinha, que o PT em todas as suas eh frentes, inclusive no Congresso Nacional, com direito a cenas de pugilato e e pancadaria, tentou impedir que o brasileiro, que eu, você que tá aí, soubéssemos. Eles tentaram, mas não

deu jeito. Dessa vez a verdade, mais, aliás, outra vez a verdade, por ser tão teimosa, ela aparece. E aí eu pergunto, com essa movimentação, com um depoimento em sigilo por uma testemunha ainda protegida a Polícia Federal dizendo que ele recebia mesada de 300.000? Será que os 300.000 tão nesses 19,3 milhões? Eu

arrisco dizer até que não. Será que os milhões que ele recebeu estão nesses milhões descobertos nessa conta bancária? Eu arrisco dizer que também não. Será que Lulinha já não teria recebido uma cautelar partindo de um gabinete de ministro do Supremo Tribunal Federal? Se ele tivesse outro sobrenome de outro presidente da República, será que ele não estaria com o passaporte apreendido em vez de estar passeando nas ruas da Espanha em restaurantes na Europa? Será

que ele já teria eh já estaria utilizando uma tornozeleira eletrônica? Eu tô fazendo aqui uma pergunta. Vou fazer uma pergunta ao Olavo, meu amigo Olavo. E acho que já sei a resposta. Vamos lá, Silvio. Ah, não, não dá para

fugir, Silvio. Você faz uma sacanagem, né? Não dá para fugir da piada, né? Não dá. Então, vamos lá. Vamos lá. Lula

disse assim: "Olha, esse dinheiro aqui vem de dona Marisa que vem de Avon. Lula eh fala: "Olha, essa escola de samba não, essa escola de samba não me homenageou, homenageou a minha mãe. Eu tô para dizer, Silv, se a conta do Lulinha, realmente, vou repetir piada antiga, tá? Se a conta do Lulinha, se o segredo, se o, se o, a, o sigilo bancário do Lulinha for realmente quebrado, é capaz de Lula dizer assim: "Olha, Lulinha não é meu filho, não. Vamos fazer um DNA, deve ser filho do Bolsonaro, a cara do Lula, passar a responsabilidade para terceiro."

Antigamente, amigo ouvinte, eu já sou um advogado antigo, antigo, quase 38 anos de profissão. Eh, antigamente processos não eram julgados baseados no nome da capa. que está lá na capa do antigamente os processos eram físicos, né, da papel, então tinha um nome lá na capa do processo. Esses processos não recebiam julgamento baseado no nome da capa do processo. Eram julgamentos justos, eram julgamentos baseados na legislação.

processo de julgamento era assim: primeiro eu entendo as razões, vejo os fundamentos, entendo a legislação e decido. Hoje a decisão eh acontece antes da consulta aos fatos e à legislação. E o entendimento é adaptado para poder fornecer uma decisão que atenda interesses políticos ou não. ou não estamos vendo isso no dia a dia. Hoje o Mar Mendes não impediu a abertura do do segredo de do sigilo fiscal, desculpe, da Marídit.

Essa isso, isso está acabando com o STF, está acabando, sabe? Perdoa, eu vou estender só um pouquinho. O STF compõe os três poderes. É a corte mais alta corte brasileira. O SDF é importantíssimo nessa composição, mas o que tá acontecendo?

Ministros estão sequestrando o STF. O STF está deixando o seu caráter institucional, está deixando a judicatura verdadeira. juízes de verdade para ganhar contornos políticos. Isso é um sequestro. Estão tirando o o STF da população, estão tirando o STF dos valores republicanos, estão tirando a justiça dos valores republicanos.

Nosso papel é lutar sempre, incansavelmente. >> Exatamente. E para esclarecer, porque muita gente perguntou aqui para mim nas redes sociais, mas quem é o tal de Suaçuna, Silvio? A gente não, de fato, são muitos nomes, né? Nesse Brasil que vive um espiral de escândalos e em se tratando de governos do PT, o pior escândalo é sempre o próximo. Suasuna é

Jonas Suassuna, que era sócio do Lulinha na época dos escândalos do passado, eh, sócio numa empresa que chamava-se BR4 BR BR4 Participações. É isso, BR4 participações. Mas se você quiser saber quem é o Jonas Suauna que recebe mensalidades, mesadas, mesadas, pode falar mesadas do Lulinha, todo mês cai de 10 a 50.000 na conta dele, era o dono no papel do sítio de Atibaia. Acho que agora todo mundo entendeu, né? Agora 15

horas mais 44 minutos. E vamos falar de saúde mais uma vez. Tem muita gente, ah, eu conheço um monte de gente que só muda a forma de olhar pra própria saúde depois que chega um papel na mão, né? Ou que bate o olho na tela do celular, na tela do computador e olha, sabe qual é? O resultado de um exame. Ou seja, tem

muita gente que só muda a vida depois do exame. E às vezes a pessoa tá levando a vida, acha que tá tudo bem, né? Aí vem o resultado, bom, que é um caso muito comum para todo lado, colesterol que acende o alerta, né? Colesterol nas alturas. Então, algo muito comum. Sabe

quem tá passando por aqui? Já quero dar as boas-vindas. Grande GG, o Magnésio 5.0, esse que tá passando aí na tela para quem tá nos assistindo, o Magnésio 5.0 da Lírius suplemento também tem sido muito procurado para quem quer dar mais atenção pro corpo, né? Vamos começar a

mudar mudar a rotina. O ano ainda tá começando, hein, GG? >> É isso mesmo, Silvio. Boa tarde para você, para todo mundo que tá nos acompanhando aqui. A gente até dá aquele exemplo, né, da casa, que às vezes tá bonita por fora, pintadinha, bem arrumada. Quando você abre, aí tá tudo

fora do lugar, a cama tá bagunçada, a geladeira tá aberta e por aí vai. O nosso corpo é assim também, meu amigo. Às vezes você vai lá no médico, quando você faz um exame, ah, tem coisas que você nem imaginava, não chegou naquele ponto do corpo dá sinal. E quando dá, aí é que o negócio tá feio mesmo. Aquela dor que você sente, que você acha que não é nada, de repente aquela tontura que você sentiu que não é, você acha que não é nada. Então, a gente sempre fala

aqui do magnésio, Silvio, mas é importante ir ao médico pelo menos uma vez ao ano. Vai, vai que você vai perceber que a sua saúde vai est em dia. Cada vez que você vai, você vai receber cada do seu médico. Agora, quando a gente fala do magnésio, é o equilíbrio que o corpo precisa, é melhorar a circulação sanguínea, é diminuir o colesterol ruim e aumentar a produção do bom colesterol. Quando a gente fala aqui do magnésio, é cuidar do seu coração, é prevenir um infarto, um derrame, né? Quem sofre com

hérneia de disco, quem sofre com artrose, a degeneração das articulações tem que fazer o uso do magnésio. Ele é o quarto mineral mais abundante no nosso corpo. Quando falta magnésio, gente, é normal faltar, tá? Principalmente a pessoa que tem ali na faixa dos 50, 60 anos, você vai gastando ao longo da vida. O corpo não repõe na quantidade ideal através da alimentação, porque o nosso solo aqui é pobre em magnésio.

Então, às vezes falta e quando falta vem a insônia, vem a dor, vem a ansiedade, vem pressão alta. Pior quadro de diabetes. Quem já tem uma

posição começa a sofrer com a do Então é importante se tratar com esse magnésio da Lilas o 5.0, viu, meu querido? >> GG. É isso, GG. Aliás, deu até uma falhadinha aqui na nossa na nossa conversa, GG. Mas não, mas tem que dar

tempo de você falar daquela super promoção. Tem muita gente esperando a promoção disponível para quem quer garantir o Magnésio 5.0 hoje. Hoje, GG, por esse número que tá na tela, 08787 4040. >> Vamos lá. Olha só, ligou. Agora você vai

testar, você vai experimentar com a melhor condição. Eu vou fazer 75% de desconto, você vai ganhar uma cafeteira elétrica portátil. Dá até para levar pra praia, para uma viagem. Leva na bolsa. Gente, é uma cafeteira pequenininha, mas faz um café delicioso. E eu vou mandar

também de presente, Silvio, a a Criatina da Lírios, que é um espetáculo, sabor de chiclete, pastilha mastigável, vai fortalecer toda a parte muscular, toda a parte óssea, para quem tá perdendo massa magra. É um é um produto super indicado, um suplemento que é o mais estudado do momento e é um presente para você que ligar agora. Você vai ganhar a creatina, vai ganhar a cafeteira e 75% de desconto. 0800 787 404 40. 0800 787 404 40. Silvio,

>> é isso aí. Então, meu amigo, não espera o próximo exame para tomar a decisão, para começar a se cuidar. Ligue agora no 0800787 4040. Peça lá o Magnésio 5.0 e já dê o primeiro passo para uma rotina mais inteligente. Magnésio 5.0 da Lírios

Suplementos. Vamos embora, adição. Vamos girar as notícias. Vamos falar de caso Banco Master. É, tá lá. Não tem como. Se a

gente for começar a enumerar, meu caro Olávio, todas as notícias sobre o caso Banco Master, eu acho que nós vamos precisar de alguns programas, porque desde ontem o conteúdo que de fato de fato é bombástico relacionado ao celular de Daniel Vorcaro, tem revelado informações para todos os lados, para imprensa, mídia, informações sobre como funcionava a máfia do master, porque aquilo era um esquema de gangster mesmo. Gangster tinha um cidadão chamado Sicário, apelidado de Sicário. Não sei em qual tempo verbal devo utilizar por eh para me referir a ele, porque esse Luís Felipe Mourão, que respondia como sicário nos grupos, tá aí a foto dele, tentou se suicidar, tentou se matar utilizando aparentemente uma camisa. Não sei se Olá tem mais informações, uma forma estranhíssima, na Polícia Federal, depois de preso, foi eh levado a uma unidade hospitalar na sequência. informações, as primeiras informações era de que tinha morrido depois de que teria morte cerebral, enfim, informações contraditórias também na noite de ontem.

Mas fato é que essa de fato era uma gang, era uma um esquema de máfia e tinha um grupo de WhatsApp chamado Turma, que como também amplamente noticiamos aqui na Auri Ver de ontem, perseguiu inclusive o jornalista Lauro Jardim do Globo, uma funcionária que era tratada de forma iam queriam moêela. Eu não vou nem entrar naquele linguajar de de bandido. Vamos falar o português. Claro, aquilo é linguajar de bandido. Olá. Mas eh tem esse episódio do sicário

que nós vamos tratar aqui do mistério envolvendo sicário. E na sequência nós vamos começar a falar sobre as conversas Olávio, que envolvem autoridades. >> Amigo Silvio, sobre sobre o sicário. Tá estranho. Tá estranho. Então sobre

sobe ali o cuidado, siico, estava sobre o cuidado da Polícia Federal numa cela. A cela estava sendo filmada, monitorada por câmera. Eh, segundo informações, não havia pontos cegos nessa câmera. Isso significa a câmera captava integralmente tudo que acontecia dentro da cela. Só preciso fazer um um parênteses aqui.

Todo toda a morte nos causa tristeza. toda, toda, desculpe, mas possivelmente bandido, possivelmente, mas tem uma família, tem toda a morte nos causa tristeza. essa morte por suicídio é é mais dolorida ainda. Contudo, eu vou deixar alguns detalhes que eu creio que são relevantes. A Polícia Federal, eh, desculpa, mas como resultado, fazendo uma análise finalística, se mostrou incompetente para caramba. A

Polícia Federal, então, tendo um preso sob sua custódia numa cela monitorada por câmera, segundo matérias jornalísticas, não havia pontos cegos na câmera. Será que ninguém viu? Será que ninguém observou? Porque essa essa tutela do Estado sobre o preso é para inclusive mantê-lo vivo. Incólum-me, faço desculpa a crueza do meu comentário. Desculpa. Eh, tenho que

pedir desculpas a você, a você mais sensível, mas é assim, se o sicário fez o que fez, comete suicídio dentro de uma cela monitorada, vigiada, sob a tutela da Polícia Federal, o que será que não pode acontecer com o próprio Vorcar? Olavorcaro, que foi levado para uma unidade prisional diferente. Ele estava ali de forma transitória em Guarulhos, região metropolitana da capital paulista, e foi levado para uma unidade em Potim. Potim. Potim, Vale do Paraíba.

Não, se tem, não sei se tem alguém, tem alguém do Vale do Paraíba com a gente aí no nosso chat. Me corrija aqui. Eu acho que Potim é região de Guaratinguetá, não é? perto de Aparecida, me corrijam, por favor, mas eh foi levado para lá e ah, vai permanecer isolado por 10 dias. É um procedimento, né?

Imagino, Olavo, que Vorcaro eh vá passar muito tempo atrás das grades. Eu imagino que Daniel Vorcaro vai ficar muito tempo preso. Imagino também, alguém pode até dizer, já vem um uma decisão do Supremo Tribunal Federal para libertar Daniel Vorcaro. Calma, Silvio, calma. Olha, podem até libertar, mas ao fim e ao cabo Daniel Vorcaro passará muito tempo preso. E imagino, imagino eu que Daniel

Vorcaro tem a chance de fazer uma colaboração premiada. Olafo, vou repetir para você a mesma pergunta que, aliás, fiz ontem essa pergunta, por exemplo, para o Pitoli ontem aqui no Radar e debatemos isso também pela manhã de alguma forma, não foi mesmo? Olavo ontem também. H, a colaboração premiada pode ser a única saída pro Daniel Vai, pode ser a única alternativa, porque ele não é um soldado ideológico, um militante partidário, daqueles que falam assim: "Ó lá, vou matar no peito". os petistas todos dos escândalos aumentativos do passado, Mensalões e Petrolões, eles a gente até compreende alguns que eh ali tem toda a mentalidade daquela esquerda raiz que diz assim: "O soldado vai pro caixão, mas não entrega", né? Tem ainda

aquele, mas Vorcar é um banqueiro que pelas conversas a gente vê o nível dele, dá para ver o linguajar, o nível, a o estilo de vida, não tem nada ideológico ali, nada. E tampouco eh era ligado a algum grupo que não fosse para fazer negócios ou se proteger ou se blindar ou achar que estando eh estar associado a certos nomes garantiriam a ele a liberdade eterna para fazer todas essas negociatas que fazia. Delata Vorcar. >> #delatavorcar. Eh, a os relacionamentos de Borcara, a sua rede de relacionamentos era uma rede de interesse. Basta ver, nós vamos falar

sobre isso já, mas basta ver como comocar construir esses relacionamentos. Diogo Mota, Alexandre de Morais, Ibanez, enfim, dá para fazer uma Tofol, dá para fazer uma lista. E ele fazia essas construções, não eram relacionamentos baseados em afetividade, convergência, não. Estrutura, uma estrutura de manutenção da sua própria manutenção, sempre com interesses comerciais e de resultado. Revela uma um perfil pragmático.

Eh, Vorcaro, além de banqueiro, é um líder de quadrilha. Líder de quadrilha. praticante coordenador de um crime, de uma estrutura de crime organizado, viu Gilmar Mendes? Frase retórica. Pois bem, o caso do Banco Master é um caso de crime organizado com vá, mas muitos tentáculos, muitos, muit muit bota tentáculo nisso. Hoje Hoje nós podemos

dimensionar um pouco desses tentáculos. Só lembrando que ainda faltam muitos telefones cular celulares para serem periciados. Pois bem, ausência de ideologia, não sei se eu posso dizer ausência de ideologia, mas a ideologia de Daniel Vorcaro é o ganho, é o dinheiro, é o poder. E é muito sintomático. E é bom lermos sintomas, né, lermos sinais. É muito

sintomático quando Borcaro disse que não iria para Brasília. qualquer outro meio de locomoção, a não ser um jato particular. Isso ele não havia, quando disse isso, ele não havia entendido a sua situação jurídica ou ainda confiava nos poderes que tentou alcançar, trazer para si, colocar debaixo das suas da sua folha de pagamento. Eu acho que isso é bem importante. Ainda achou que poderia exercer algum poder. não sabia ou não

dimensionou, não entendeu que poderia encontrar o ministro Mendonça, sob sobre sobre quem os holoes estão intensa intensamente virados. Então, a estrutura de Vorcaro pragmática é uma estrutura de quem se eh forneceria, faria uma delação premiada se os benefícios dessa delação o o pudessem proteger, trazer um resultado bom, livrá-lo da prisão. Não tenho dúvida. O risco, amigo Silvio, eh, que vorcar só, só imaginam essa única operação da Polícia Federal que aconteceu na quarta-feira trouxe esse volume de informações que nós estamos vendo hoje. Imagina quando os outros celulares forem periciados, esse número de tentáculos será gigantesco. O que torna,

o que torna Vorcaro um arquivo enorme, mas um arquivo vivo com muita informação, mas muita informação. Isso nos traz, nos acende a luz vermelha da dose de risco que é para um número gigante de pessoas forcar o vivo. Então, talvez seja assim. #vorcarovivo #delatavorcar. Perfeito, Ola. Acho que é o maior

arquivo vivo em se tratando da sujeira dos poderes, da sujeira da República Brasileira. maior, o segundo maior. Depois dele, eu não sei mais se poderemos contar com esse arquivo, porque o destino de sicário, aliás, como disse, chegaram a informar ontem e quando diz chegaram, alguém informou, foram as próprias autoridades no primeiro momento que ele teria ah morrido. Mas aguardamos, parece que eh morte cerebral, enfim, as informações foram um pouco contraditórias já na noite de ontem. Quero agrade no ontem, quero agradecer também a todo mundo que respondeu. Eu perguntei onde ficava pot

de de cabeça me parecia a região do Vale do Paraíba. E é, então, muito obrigado a quem respondeu aqui, região de Guaratinguetá e Aparecida e ele está exatamente na penitenciária dois, que foi designada pelo governo do estado de São Paulo, segundo o site Poder 360 lei agora, para receber presos de casos de repercussão nacional depois das mudanças no sistema, porque inicialmente era a penitenciária 2 de Tremembé, apelidada de presídio dos famosos. para a título de curiosidade para você que tá com a gente, olha só, ele vai ter a companhia, Daniel Vorcaro, pode bater um papo, trocar um cigarro, não sei, com o ex-médico Roger Abdel Mass, condenado por estupro de pacientes, o empresário Sérgio Narras, condenado pelo assassinato da esposa e também Fernando Sastre, o motorista envolvido em um acidente em São Paulo em 2024, bastante famoso. Tá aí, são os novos companheiros de Daniel Vorcaro. Agora 16:01 ponto e ah, girando essa primeira hora do radar, posso pedir um like, posso pedir um polegar para você no meio desse giro de notícias? Você que chegou agora,

deixa o seu joinha pra gente. Faz igual a Laura Mônica, a Nild Mateus lá de Ubatuba. E Ubatuba maravilhosa. Antônio Osório, a Rosana Vargas, a Ivone Machado, o Luís Gimenees também, o Luiz o Padura, ah, o Nenê, o Nenê Bel, a Kátia Maria, Luiz Cláudio de Sorocaba, Luiz Cláudio Borges, e delícia de Sorocaba também. Deixe seu like, compartilha essa transmissão com os seus amigos e vamos trazer mais um aqui paraa nossa trincheira. Pode continuar

comentando também e não deixe de escrever a cidade. Eu gosto muito de saber de onde vocês estão nos acompanhando, de onde vocês estão fazendo esse programa com a gente, muitas vezes eh trazendo informações como essa. Agora eu aqui ao vivo, às vezes falta alguma coisa, será que fica em tal lugar de estado? E aí, eh, os repórteres do nosso chat são, não são ouvintes, não são telespectadores, Olav, são repórteres, são muito rápidos aqui para ajudar na nossa transmissão. Mas agora sim, vamos gerar mais uma informação sobre o Banco Master. Essa

que eu guardei, segurei um pouquinho essa informação porque eh ela é de uma octanagem eh absoluta. Imagine você o ministro do Supremo Tribunal Federal que depois de uma reportagem, foi uma reportagem publicada pelo site Metrópoles, não tem muito tempo, a reportagem dizia que esse ministro do Supremo Tribunal Federal teria ido à mansão de Daniel Vorcaro em Brasília, onde foi instalado um bankker. Ali naquele lugar tem quatro poltronas e ele é utilizado com a devida vedação e reserva para a degustação de charutos e vinhos caríssimos. Ali alguns assuntos muito delicados, relevantes são tratados. Pois bem, num desses eh encontros dessas pessoas que passam por essa mansão, estavam lá Alexandre de Morais e o dirigente do BRB, o banco envolvido nessa liquidação com o máster, no processo que hoje gira, né, que deu origem ao maior escândalo do Brasil atualmente. E nesta mansão, Alexandre de

Morais teria conversado inclusive sobre o caso Master BRB. Quatro fontes do portal Metrópoles confirmaram a informação. O que é que veio na sequência? A negativa de Alexandre de Moraes. Disz que não participou de nada. Assim como

Tofoli, não, não sou amigo de Daniel Vorcaro. Tofo já sabemos, tem pelo menos 10 encontros relatados com Daniel Vorcaro. Alexandre de Moraes tá lá na lista de contatos, dos principais contatos de Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia Federal, não tô inventando informação, nem tô dizendo que eu tenho informação e que ela é não. A Polícia Federal já revelou tudo isso porque faz parte do despacho inclusive de Alexandre de Mor de do M André Mendonça. Isso já faz

parte das últimas informações que circulam na imprensa. E aí num num diálogo entre Daniel Vorcário e a sua mulher Marta, numa conversa, ele cita Alexandre de Moraes. Eu vou trazer aqui alguns trechos. Essa é uma reprodução do site Metrópolis que tá na sua tela. A conversa foi interceptada, né, eh, em abril do ano passado. E uma das menções a Alexandre

de Moraes acontece às 17 hor 22 do dia 19 de abril de 2025. Na ocasião, Vorcaro encaminha a seguinte mensagem: "Tô indo encontrar Alexandre Morais aqui perto de casa". Em seguida, Marta diz: "Como assim, amor? Ele está em Campos ou foi para te ver?" Imagino que Campus seja campus do Jordão em São Paulo. Vorcaro

então responde: Ele tá passando feriado. A segunda menção ocorre 10 dias depois e Vorcaro afirma às 22:48 do dia 29 de abril. Ah, então noiva que abre aspas, tô aqui nossa casa. E faz uma ligação de vídeo com a mulher. A chamada dura 2 minutos. Após o fim da ligação, Marta

pergunta: "Quem era o primeiro cara?" E a resposta também virá quando ela pergunta quem era o primeiro cara. E ele responde: Alexandre Morais. Morri, prossegue Marta. Ele gostou da casa, amor. Tá muito mais astral.

Vorcaro completa. Sim. falou que é bem melhor e ele adora apartamento. Por fim, a então noiva brinca, falou para te agradar. Que vergonha, eu tava de pijama.

Bom, Olavo, eh, eu acho que para quem não tem certa familiaridade, quando a gente não tem certa eh proximidade numa conversa de telefone, ah, as falas são um pouco mais cautelosas e formais. Eu não sei se é comum você tá conversando com alguém em vídeo, por exemplo, e a sua esposa tá de pijama. Eh, eu não sei, Olavo. Eh, talvez seja a impressão equivocada minha, mas ah, Olavo, não tem nenhuma familiaridade, uma proximidade. Não parecem ser pessoas que conversavam com muita frequência.

Lembrando que por falar em esposa, a esposa de Alexandre de Moraes tem um contato, um contrato de 129 milhões de reais com Daniel Vorcaro. Consta que Daniel Vorcar estava se preparando para falar sobre na CPI ou na CAI, ele iria conversar sobre essa relação com Alexandre de Moraes e realmente de iria dizer que era amigo. Sim, amigo, porque é inviável, é inimaginável se abrir um vídeo com desconhecido e em especial com a esposa de pijamas. É. minimamente incomum barra inadequado, salvo se houver proximidade. Mas,

Alexandre de Moraes, os sinais de amizade estão aí. Eh, o próprio jornal Globo mencionou que Alexandre de Moraes conversou com Galipolo intercedendo pelo negócio do BRB junto ao Banco Master. consta, tá? Tá, tá divulgado. Esse é um fato importante. Outra coisa, outra

coisa interessante, amigo Silvio, amigo ouvinte, é que Vorcaro, consta também que Vcaro ia iria dizer que o contrato de Viviane Barce de Morais tinha como objetivo e e que realmente teria sido efetuado, que Viviane teria escrito um código de compliance para o Banco Master. Juro que fiquei pensando, fiquei pensando, fiquei pensando e talvez o amigo ouvinte Silvio também esteja pensando. Se Viviane Barço escreveu um código de comply, compli aquele procedimento ético, aquele procedimento de transparência de uma empresa. Então, Viviana escreve um um código, um código de compliance para o para o master, pro grupo master. Pera aí. Ou foi mal escrito para caramba

ou vorcam e seus seus prepostos não leram porque o banquinho corrupto que era o máster não tinha ética alguma compliance nenhum e tantos milhões ou por um texto péssimo, um texto sem sentido ou para não ser lido e estudado pelos pelos componentes do grupo. Pois bem, então as a relação, perdoa, perdoa aí o desabafo, mas a relação de Alexandre de Morais com Vorcaro tá explícita, explícita, escancarada para quem quiser ver. Os sinais estão aí para quem quiser ver. O que chama a atenção é que num julgamento envolvendo o pleno do STF, Alexandre de Moraes participaria do julgamento de Borcar. Não, desculpa estender, mas no julgamento da Câmara envolvendo o pedido de liberdade de Morais, Tofoli participaria da da do julgamento. Então,

só para não fugir do tema do que o Silv colocou, os sinais da amizade íntima, hein? Ninguém fuma o um charuto, eh, toma um vinho caro, eh, com pessoas sem proximidade dentro do bunker, dentro da casa e achou a casa linda. E também a a há uma fala que eh Alexandre de Moraes teria elogiado o apartamento anterior de Vorcaro. Significa se elogiou porque conheceu. Os sinais estão aí. Estão aí.

O que como população, pegando a face bem prática disso tudo, o que como população? O que como jurisdicionados, aqueles que estão debaixo do judiciário, o que nós queremos é transparência. Transparência. Se houve influência, se houve influência de Alexandre de Moraes, tentativa sobre Galipolo, precisa ser investigado. Alexandre Moraes negou, importante dizer isso, negou. Não, isso

não aconteceu. Contudo, demanda investigação. Eu volto à carga. O STF está sequestrado de nós, população. >> E olha só, eh, meu caro Olavo, eh, tem outras menções a Alexandre de Moraes e, como disse, tem uma lista extensa de personalidades nesse celular, uma lista extensa, tem ali eh menções a outros políticos, né? No caso, eh, Alexandre

Moraes, eh, atua às vezes como político, mas não é político, mas se tem menções a políticos e tem menções ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e uma menção a um encontro na residência oficial do Senado do Senr. Davi Alcolumbre. Eu vou trazer aqui algumas eh informações na sequência, porque eh eu vou separar os prints até, viu? lá pra gente mostrar, porque eu acho que é muito importante quando a gente fala, traz esses diálogos, eh, exibir na tela. Então, eu vou recortar aqui, vou mostrar os prints das conversas em que cita e Daniel Vorcaro cita o Hugo Mota, cita a residência do Senado e por aí vai. Mas

antes, agora 4:15, 4:15 eh chegando, eu queria falar sobre saúde antes da gente seguir com esse tema para falar de algo importante, que é cuidar da saúde. Tem muita gente que olhava para certos sustos, né? Tomar susto na na saúde como se fossem coisas da idade. Ah, isso agora não. Lá na frente de com o rolar dos anos, agora não. Hoje não, né? Cada

vez mais as pessoas mais jovens têm sido obrigadas a repensar a rotina por causa do estresse, a alimentação inadequada, né? O descuido com o corpo. Isso a gente vê em todos os cantos. E quando o assunto é coração, ninguém quer descobrir tarde demais, né? Aí é complicado, não é mesmo, Manolo? Então,

Magnésio 5.0, mais uma vez da Lírius, pode ser um aliado para quem quer levar a saúde a sério desde já. Sem dúvida, Silvio. O nosso magnésio, ele é super diferenciado. Eh, os especialistas indicam, né, o mineral para cuidar diretamente da saúde do coração. Ele fortalece veias, artérias,

melhora a circulação sanguínea, evita inchaço, formigamento, má circulação e cuida diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. Você que tá me ouvindo agora, se você quer ter um coração saudável, use o magnésio. O coração é um músculo e o magnésio é excelente pra musculatura. Ele ajuda a fortalecer os músculos, evita também, você que tem muita câimbra, eh, principalmente na panturrilha, o magnésio, ele ajuda na produção da elastina, devolvendo elasticidade. Ele preserva o líquido sinovial, que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. E ele é fundamental. Você que tá

me ouvindo agora, você vai usar o magnésio, ele é fundamental, gente, necessário para aliviar sua dor e tratar suas inflamações. Magnésio não tem contraindicação. Você vai tomar duas cápsulas por dia, vai dormir melhor, vai ter mais energia, vai ter mais disposição, porque o mineral ele trabalha diretamente no núcleo das mitocôndrias, é ocasionando ânimo, disposição e, principalmente, evitando o estress oxidativo das células. É saúde agora, hoje e sempre, meu amigo Silvio. >> Agora falando de coisa boa, então, hein, Manolo, vamos repetir uma promoção para quem quer garantir o Magnésio 5.0 da

Lírius agorinha, agorinha. Tá com o número na tela? >> Vamos fazer algo bacana. Você vai ligar agora. 0800 787 4040. Ligue agora. 0800

787 4040. Você vai ganhar Alexa, relógio inteligente e a creatina é uma creatina pros seus músculos, pra sua mente. Ligou, ganhou, não é sorteio. Ligue agora. Você só vai pagar 20% do valor do produto. Mas tem que ligar agora. 0800

787 4040. Gente, olha que bacana. Só paga 20% do valor do produto. É uma grande oportunidade de testar o nosso magnésio e ainda ganha os presentes. Liga agora mesmo 0800 787 4040. Aproveita 0800 787

40. Silvio, >> saúde não é assunto para depois, principalmente quando o corpo já vem mandando sinais. Então tá aí 080078740. 40 peç magnésio 5.0.

Escolha se cuidar agora e não quando tomar aquele susto lá na frente. Vamos em frente agora. 16:17 e vamos retomar o assunto Banco Master e vamos retomar o conteúdo do celular de Daniel Vorcaro e as conversas entre o banqueiro e a sua esposa noiva. E ele cita outras autoridades da nossa república e encontros inclusive nas madrugadas. Vamos lá. Ah, primeiro ponto

que eu vou trazer aqui, tá? Ah, relações entre os encontros com o presidente da Câmara. Vamos começar pelo presidente da Câmara, Hugo Mota. Ah, repito que são informações que fazem parte das da quebra de sigilo. Eu vou ler aqui um trecho agora. Nós vamos mostrar o o os

prints n na sequência, os prints eh das conversas que citam Hugo Mota e o Davi Alcol Columbre no Senado. Mas vou ler aqui também um trecho do site Poder 360. Tô dando a fonte. Vorcaro cita um jantar com Hugo e seis empresários na residência oficial. Esse evento foi em 26 de fevereiro de 2025.

Bom, 26 de fevereiro de 2025. Então, menos de um mês depois de Mota ter sido eleito presidente da Câmara, há menções a pelo menos cinco, cinco encontros com o Hugo. A maioria deles de madrugada numa das mensagens, o banqueiro diz que encerrou um encontro com o Hugo às 3 da manhã. Em outra, enviada às 2:24 da madrugada, ele afirma estar em reunião com Hugo. Tá? Hã. Eu ali o trecho, ele

diz assim, né? Oi, amor. Ligou, né? Ele tá respondendo ao que teria sido uma chamada não atendida da mulher do da sua noiva. E ela responde: "Ah, o áudio tá eh omitido ali, né? O áudio tá ah, não,

não está disponível. Aí tô num jantar na residência oficial com Hugo e seis empresários." Aí ela diz: "Ai, amor, desculpa". Ele fala: "Não, amor, desculpa, eu não consegui sair para atender, só vi depois." Nessas mesmas conversas também, o senador Círio Nogueira, do PP do Piauí é citado 14 vezes, tá? E tem uma outra conversa

que nós vamos eh mostrar agora também antes de passar pro Olavo, em que ele cita a residência oficial do Senado, evidentemente, hoje, né? Aliás, desde o ano passado ela é ocupada pelo senhor Davi ao Columbri. A conversa diz assim: Daniel Vorcaro falando com a com a moça: "Oi, vida, foi bom? Foi até meia-noite. Terça teremos outra". E aí ela responde: "Ai, amor do

céu, que aflição você fez aquilo?" Aí ele responde: "O quê?" Aí ela: "De aparecer sem ele saber". E ele responde: "Sim, sorriso, né?" Aí ela fala: "Ou aí ele diz: "Foi na residência oficial do Senado". E aí, como você tá aí? Bom,

Olavo, tá aí, né? Cinco encontros com Hugo Mota na madrugada na presença de empresários e principalmente logo depois da eleição do Mota. Então veja que aquele jantar de Hugo Mota na casa de Alexandre de Morais, que muita gente achava ter sido o único evento e que mudou completamente a cabeça de Hugo Mota, principalmente sobre o caríssimo tema da anistia, não foi o único jantar que Hugo Mota eh compareceu. Nesse, inclusive, ele foi anfitrião ou nesses ele foi anfitrião. também menção a um encontro na residência oficial do Senado.

>> E há uma menção interessante, amigo Silvio e amigo ouvinte, que ele ele diz, acabou chegando o Hugo e Ciro aqui para falarem com o Alexandre, né? Eu volto no ponto do dos tentáculos, né? a ou o tentáculo. Talvez quando nós pensamos num povo com tentáculos, talvez já não seja tamanhos tentáculos. Esse já talvez não seja um exemplo adequado, uma figura adequada. Eu acho que podemos

tratar já de raízes, esses esse enraizamento de da ações da da rede de Vorcaro dentro de vários segmentos, inclusive eh o Gumota. o recebe eh na casa. OK, você pode pensar, amigo ouvinte, pensar com razão, claro. Eh, mas isso isso só poxa, mas ele foi na casa até onde até onde estão as implicações? As implicações aparecem depois nos resultados, no modos operand do líder de crime organizado Vcaro. Ele

ele trazia pessoas para perto para garantir seus interesses e muitos daqueles que ele trouxe para perto, ele colocou na folha de pagamento. Muitos. E folha de pagamento eu me refiro à realização de negócios. Alexandre de Moraes, Tofoli, eh, outros tantos, o o Nevandovski, o Guido Mantega, contratados, veio para folha de pagamento. Eh, Silvio, eu tô ansioso que você chegue na parte do Lula, cara.

>> Perdão, Ola, >> ansioso, aguardando você chegar na na na parte do Lula. Quando >> na parte do Lula. Vamos a ela, não? >> Vamos a ela. Vamos a ela. Olha só agora,

ah, trago reportagem do site Poder 360. O título já diz: "Vorcar sugere mensagens que encontram com o Lula. Foi ótimo". Essa do poder 360. Há menções eh sobre esse esse encontro em outros veículos de de informação. A gente vai

trazendo. Olá também, se quiser complementar, a gente vai complementando. Mas eu vou vou trazer aqui a reunião em 4 de dezembro. reunião que aconteceu em 4 de dezembro. Serviu para o banqueiro pedir um conselho a Lula. Veja este diálogo, meu

caro Olavo. Abre aspas aqui. O BTG de André Esteves quer comprar o meu banco por R cifrão 1. 1 bilhão, 1 milhão, R$ 1.000, R$ 1, 1 trilhão, não sei. Aqui tá

R cifrão 1. Eu não quero confusão. Devo vender ou seguir no mercado? Nós queremos reduzir a concentração bancária do Brasil. Presidente, presidente, eu sei que é Lula. A conversa é entre Vorcar e Lula.

Vou repetir. O BTG de André Esteves quer comprar meu banco. Eu não quero confusão. Devo vender ou seguir no mercado? Nós queremos reduzir a concentração bancária do Brasil.

Presidente Lula respondeu com alguns palavrões impronunciáveis sobre o então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, cujo mandato terminaria alguns dias depois. Sobrou também para André Estev, seou do BTG Pactual. E o principal recomendou a Vorcaro que seguisse com o Banco Master sem aceitar a proposta de Esteves. Na reunião estava presente Gabriel Galipolo, que dias depois, janeiro, passou a comandar a autoridade monetária, janeiro do ano passado, tá? Janeiro 2025.

No diálogo com Vorcaro. Marta, de novo, vamos recorrer a Marta, segundo o site Poder 360, Marta a Noiva pergunta se o encontro tinha terminado e recebe como resposta: "Acabou agora, amor." Pouco depois, ela cobra detalhes e Vorcaro escreve: "Foi ótimo". E em seguida, muito forte. E ele acrescenta aspas, ele chamou o presidente do Banco Central que vai entrar em 3 minutos e Marta reage ou e diz: "Tô louca para saber de tudo". Na madrugada anterior ao

encontro, outra sequência mostra Vorcaro comentando que o presidente do Banco Central já teria citado um imóvel do casal em Miami. E Marta pergunta sobre a hora da reunião e diz estar nervosa. Vorcaro responde de manhã, depois das 11. Na mesma conversa, ele escreve: "Acredita que o presidente do Banco Central já falou da nossa casa?" Marta reage: "Como assim, amor? E na

sequência da casa de Miami, como ele sabe? Forcaro responde. Pois é, falou lá dentro no Banco Central. Falou para quem? Isso te prejudica e ele minimiza.

Nada demais. Só tô te dizendo, todo mundo fica sabendo de tudo. Mas vamos aqui ao ponto que nos interessa para debater, porque eu quero ouvir Olavo Pellegrina Júnior. O encontro de Vorcaro com Lula foi ótimo, segundo ele mesmo disse, Olavo, e eles trataram de uma negociação. O BTG queria comprar o Banco Master e Lula disse: "Não venda".

Ademais, eh, não sei se causa estranheza para mais alguém, que o próprio site Poder 360 não teve coragem de reproduzir os palavrões impronunciáveis que Lula adotou. >> O palavrão impronunciável é a cara do Lula, mas desculpa fazer um comentário eh pouco técnico, mas como como Vorcaro é amoroso, né? doce no trato com sua esposa. Oi, amor. Não, só perdão, só para fazer esse reparo. Pois bem, agora técnica,

a proposta de um de um, o seria R$ 1. A proposta, a proposta seria, olha, te dou R$ 1 pelo seu banco e cuido das suas dívidas, o que é uma negociação simbólica, né? É isso que aconteceu. Nós sabemos da inimizade de André Esteves do BTG com Vorcaro, né? Vorcaro sempre disse assim: "Olha, o BTG é meu inimigo capital porque o BTG tem inveja do meu crescimento". Uhum.

>> Aham. Sim, sim. Então, todos nascemos ontem. sobre sobre o encontro. Silvio me chamou muita atenção porque eu lembrei se se estou se o meu pensamento é adequado em relação a datas que quando o Vorcaro eh se encontra com o Lula nessa oportunidade, logo depois, fora da agenda, conduzido por Guido Mantega, correto? Eh, logo

depois o Lula, diante da inevitabilidade, da impossibilidade de negar que o fato aconteceu, Lula vem a público e diz assim: "Não haverá posição". Relatando que o que Lula dizendo assim: "Olha, o que eu falei procaro foi isso aqui, ó. Não haverá posição política pró ou contra o Banco Master. que haverá será uma investigação técnica feita pelo Banco Central. Traduzindo, nem vem que nada vou fazer, nem vem, nada farei, não farei. Se vira, se for

técnico, roda, se não for técnico, abraço. Essa seria a fala relatada por Lula. Mas fiquei pensando, Vorcaro falou que o encontro foi ótimo e o relato de Lula não bate com um encontro ótimo. Você vai lá num num num pedido político, fazer um reclame e solicitar apoio e recebe como resposta: "Ó, a análise será técnica, irmão. Se vira. Se tiver bom, tá? Se não tiver

tecnicamente tecnicamente bom, abraço. Isso não é resposta boa. Será, amigo Silvio? Nos nos é permitido pensar ainda. Será que não foi essa a resposta do Lula? Eu acho que a dúvida é

bem bem eh procedente diante dos fatos. >> Sem dúvida nenhuma. Agora eu também não não causará surpresa se Lula disser: "Olavo, eu jamais tive esse diálogo com o Daniel Vorcaro. Eh, eu não conheço esse banqueiro" ou bom, eh, ele já disse o que disse sobre Daniel Vorcaro num palanque com o microfone à mão durante um evento recentemente. >> Você me permite te interromper? Você me

permite? É que veio uma cena na minha cabeça, eu acho tão deselegante te interromper. >> Não, imagina. >> Mas perdão, perdão. E e e eu fiquei só assim dentro desse da das vozes da minha cabeça. Eu acho que Lula até falaria

assim: "Imagina, não, nunca nem falo palavrão". É, não, não é do não é da minha, né, como ele disse certa vez numa entrevista para jornalistas eh de esquerda, alguns até eh que eh trabalharam, já escreveram artigos e por aí vai para um site que recebeu dinheiro do Vorcaro, segundo as investigações, segundo a Polícia Federal. Mas e no meio ali da entrevista, ele diz assim: "Eu só vou sossegar quando F três pontinhos, né, ferrar, né? Ferrar Sérgio Moro. Todos se recordam, talvez, ou muitos se recordem desta cena. O Lula não fala palavrão,

imagina de jeito nenhum. Lula não é preconceituoso também, não. Não. Problema era o Bolsonaro. Eh, olha só, deixa eu trazer uma outra, uma outra informação também que me chamou muita atenção. Eh, agora da

coluna do Paulo Capelli, do portal Metrópolis. Como como dissemos aqui na abertura do nosso programa, esse caso master é um é um emaranhado. São muitas informações e um volume gigantesco de informações produzidas a partir da decisão do ministro André Mendonça, da prisão de Daniel Vorcaro ontem. Portanto, toma aqui praticamente todo o nosso radar e eu tô vou pegando aos poucos aqui e tentando empilhá-las pra gente levar de uma forma mais didática possível e todas as informações, ou seja, uma o conjunto de informações de forma fracionada para quem tá com a gente aqui no radar hoje. Olá, tô tentando fatiar tudo que tem dentro daquele celular de meu Deus. Mas olha

só, essa agora do Paulo Capelli fala sobre uma planilha. Uma planilha que integra a investigação da Polícia Federal indica que os ministros do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais e Dias Toffoli, além da advogada Viviane Barce, mulher de Morais, sentaram na mesa denominada Banco Master 2, Banco Master 2, em um jantar de gala promovido durante a Lead Brasil Conference em Nova York, nos Estados Unidos. da planilha tá na tela para quem tiver com a gente pelo nosso canal no YouTube e também pelas redes sociais. A planilha está na tela. Então, quando eu falo dois banco master, é aquela segunda coluna ali, ó. Alexandre de Morais,

Viviane Mores, Dias Toffol, Roberta Rangel. Roberta Rangel é a mulher do Dias Tofole. Tem outros nomes ali, inclusive, por exemplo, Nelson Tanuri, que também é citado nessa investigação eh do caso master. Quando a gente abrir ali a coluna, as demais colunas, a gente vai achar mais nomes. Olha a mesa um, olha a coluna um. Daniel Vorcaro, Michel

Temer, Marcela Temer, Henrique Meirelles, ex-presidente do Banco Central, Eva Meirelles. Aí quem mais ali a gente poderia citar? Talvez João Dória, já que estamos falando de lead conference do lead, João Dória e Bia Dória, Pércio Arida. Ali nós temos também Augusto Lima. Augusto Lima é o Gugal Lima. é o

Gugalima Cred, aquele que montou um grande negócio de consignado para funcionários públicos na Bahia, no governo de Rui Costa, quando também estava lá Jax Wagner, o senador do PT, Jaques Wagner, Rui Costa, hoje ministro da Casa Civil de Lula. E por isso a gente diz que esse caso master tem um pé gigantesco no PT da Bahia. Essa lista também aparece Carlos Aires Brito, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal. Esse evento, senhores, aconteceu no restaurante Fazano em Nova York, região da Quinta Avenida, e teve patrocínio do Banco Master. Quer mais gente? Vocês querem mais gente? Olha a

coluna três, Gilmar Mendes, por exemplo, acho que é um nome bastante conhecido, né? Ali tem alguns empresários. Olha, vejo o Ruben Zometo, tem outros eh outros nomes. Aliás, quase todo mundo é conhecido nesse nessa lista. Olha a coluna quatro, quem encabeça ali a mesa quatro. A mesa qu Carmen Lúcia. Será que

o nome Carmen Lúcia é Joaquim Levi? Também muito conhecido no mercado financeiro. Luiz Furlan, todo mundo nesse jantar do lead, né? Mas ah, tá aí. Ah, Olavo, eu acho que a lista fala por si só, né? É, os nomes do ministro

Morais, ministro Tofoli, a senora Viviane, Carmen Lúcia, Gilmar Mendes, aliás, quase a primeira turma do Supremo Tribunal Federal tá tá tá representada, né? >> Chama ou não chama a atenção? E sabe, Silvio, amigo ouvinte, nós sempre, sempre reclamamos, sempre criticamos a participação de ministros do STF, eh, nessas nessas convenções da LED, eh, nesses, nesses, eh, eventos pagos por banqueiros que tinham na época tinham interesse eh sabe essa mesa, essa mesa aí de pessoas que tinham interesse dentro do STF e as falas eram assim: "Não, não fui beneficiado, não sou isento." A partir do momento que Gilmar Mendes, a partir do momento que os demais ministros sentam numa mesa de um restaurante que é pago, tá lá a mesa Banco Master. Ou você imagina que no final do do evento o o metritor trouxe ali a conta, olha, isso tá aqui, você pode pagar no débito, no crédito, quer que divida em três parcelas, né? Enfim, isso já gera

suspeição. Isso é receber benefício, isso não pode, não. Jamais poderia, mas vem aí. Não, olha, eh, nada. Não, não, não, não.

Estive lá, mas não, não ganhei benefício. Ganhou, sim. Ganhou, ganhou. Isso e isso tira a a o senso de justiça que a população espera de um magistrado. E é interessante que as mesas eram encabeçadas, né? As outras, tirando acho

que a primeira mesa, as demais eram encabeçadas por alguém eh do STF. Sim. as a relação de Vorcaro, as raízes expandidas de Vorcaro dentro do STF são gigantescas. E sabe, Silvio, eu não sei se você vai tratar dos telefones celulares. >> Podemos, pode, se você já quiser ir emendando, Olavo, pode que depois a gente vai falando também, >> tá? É, na agenda de Vorcaro, na agenda

do telefone celular de Vorcaro, havia o celular pessoal de Alexandre de Morais, de Diastófoles, de Dias Tofoli, perdão, e Cio Nunes Marques. Amigo ouvinte, você tem o telefone pessoal de Alexandre de Morais, de Dias Tofoles e do seu Cássio, Cásio Marques. Não tem. E e me diz assim, essas autoridades, ã, que participam de julgamento, tem uma vida em tese, ã, tomada, cheia de compromissos, cedem seus celulares particulares para Vorcaro. Enfim, era isso.

>> Pois é. E como estamos falando de lead, como falamos, citamos aqui o ex-governador, ex-prefeito João Dória, tem um diálogo que me pediram aqui para citar também revelado aqui, portal CNN. Eu vou vou reproduzir a fala aqui, uma conversa eh entre Dória e Daniel Vorcaro. O ex-governador diz assim: "Amigo Daniel, boa tarde. Estou preocupado com você. Tenho escutado coisas que vão

precisar de reação sua, sempre com equilíbrio e ponderação, mas jamais com o silêncio. Vamos agendar um café? A resposta de Vorcaro. Com relação a quê? Dória diz: "A você, ao Maurício, ao banco reservadamente?

Vorcaro, não, não entendi bem. Quer me ligar?" E Dória? Ligo já. Então, apenas eh para fazer esse registro e citar esse ponto, Olavo, eh porque eh aconteceu um evento do Lid, é um evento do Lid em Nova York, região lá da da Quinta Avenida, a presença de autoridades brasileiras, empresários, banqueiros.

Acabamos de mostrar a lista ali, aliás, outros ministros da época também estavam, mas não aparecem aí nessas mesas do má. Era Luís Roberto Barroso e também estavam lá. Mas fato é que João Dória demonstra preocupação com algo que ele tem ouvido sobre o Banco Master e pede um café reservado com o amigo Daniel. E não, eu não estou dizendo que olha, o Silvio está dizendo que eles são amigos. Não, o Olavo disse que são amigos. Não, tá escrito na mensagem,

amigo Daniel. Essas são as relações espúrias que havíamos mencionado já ao longo do tempo. Então, lá atrás, quando criticávamos a participação de ministros do STF nesses eventos como do grupo LD, fala, falávamos até com alguma generalidade, dizendo: "Olha, isso é estranho, isso é incomum, isso não é aceitável, isso é suspeito, esse sentar na mesa, esse esse congraçamento com pessoas com interesse na corte não é correto, não é adequado." Agora vemos Dória. Dória é o influencer do grupo Lead. Dó é o cara que coordena a coisa

toda, ouve e faz ouve a críticas, enfim, ou prognósticos em relação ao Banco Master e vai imediatamente passar a informação ao amigo Forcado. Esse entrelaçar desse desse empresariado e especificamente me refiro a empresariado corrupto e corruptor como é Daniel Vorcaro, como é o líder de crime organizado Vorcaro, é o objeto dessa crítica, dessa suspeição e desse desaconselhar que o judiciário participe dessas rodas. Aí, amigo ouvinte, o ministro do STF Faquim, diante dessa esculhambação toda, fala em propor um código de ética. Sei que já usei essa fala, mas me permita repetir. Parece que o STF não precisa de um código de ética, mas de sim de um código penal.

>> Que bela frase, aliás, viu? Olá, vou eh reproduzi-la futuramente e darei crédito a você. belíssima explanação, não é caso de código de conduta, não é de código penal, pelo que nós estamos acompanhando, pelo que essas conversas revelam. Bom, antes da gente seguir, vamos dar uma respirada, vamos falar de saúde. Sempre é hora de falar de saúde, sempre é bom falar de saúde. Bom, e lembrando

também que tem problema de saúde que não chega fazendo barulho, não. Não, não chega avisando a gente. Ele vai se instalando ali quietinho, sem dores muito fortes, sem alarde, e quando a gente descobre, aí vem aquele bac, né? Gordura no fígado é assim, por exemplo, para muita gente e tem ouvido por aí muito sobre gordura no fígado. Quem tá por aqui é o Daniel agora. Daniel,

Magnésio 5.0 tem chamado a atenção justamente para quem quer começar a olhar pro corpo, pra saúde, com mais responsabilidade, não é isso mesmo, Daniel? Tudo bem? >> Tudo bem, graças a Deus. Tudo bem. Uma

boa tarde para você, para todos que nos ouvem. Ô, Silvio, você falou a questão X aí, muitas doenças elas são silenciosas, por exemplo, diabetes. Diabetes é conhecido como doença silenciosa. E é importante quando a gente chega na consciência de você ter mesmo uma consciência de cuidar da saúde, não é conversa de vendedor, não é, é a realidade. Infelizmente, Silvio, muitas vezes nós temos a cultura de cuidar da doença. Quando a pessoa fica doente,

nossa, aí você mobiliza, faz exames, pede oração no grupo da igreja e mas e quando tá com saúde, o que que você tem feito para cuidar da sua saúde? Às vezes você cuida tão bem do sofá, da sua casa, da cortina, do tapete, do vaso. Tem gente que cuida do carro, da pintura do carro, do pneu e tudo. Passa até pretinho no pneu para ficar tudo bonito, mas não tá cuidando da sua saúde. Vive reclamando de dores, né? Dói dores

musculares, dores nas articulações, dores de cabeça frequente, toma remédio analgésico, relaxante muscular todo dia, tem dificuldade para dormir, eu quero deixar esse recado especial para você. Use esse suplemento que é o magnésio 5.0 da Lírius. Gente, não é medicamento, não tem contraindicações, mas faz uma diferença enorme na sua saúde. Eu costumo falar sempre aqui, eu falo assim, ó, anota no calendário o dia que você começou a usar esse suplemento. Olha, já tem 5 dias que eu

tô tomando o magnésio 5.0 da Lili. Já tem 10 dias, já tem 20 dias, já tem um mês. Você vai ver, você vai olhar para trás. E você vai pensar, puxa, eu tô dormindo bem, não tô acordando de madrugada, diminuiu a ansiedade, as crises de dores, câras, tem gente que não pode esticar assim, sabe quando você acorda que você vai dar aquela espreguiçada assim na cama, tal, não dá, porque senão já dá a câimbra. Faça uma experiência e

nós vamos ajudar você a fazer essa experiência. Usa o magnésio 5.0 da Lírius. São cinco tipos diferentes de magnésio, todos eles na forma queata, viu? E o que acontece? Você vai ligar no

telefone da Lírius, que é o 0800 787 4040. É esse telefone mesmo, Silvio, que tá passando aí na tela? >> É esse. E tenho certeza que quem tá do outro lado da tela diante do 087874040 tá esperando você falar, Daniel. Qual é a promoção para fechar esse radar aqui?

O presentão para adquirir agora o Magnésio 5. >> É imperdível. Se você já ligou, não fechou o negócio, agora você vai fechar. Liga. Você só tem que pegar e fazer uma ligação 0800 787 4040. É assim, ó. Você paga só 20% do

valor para você experimentar mesmo, você e sua família. Você paga só 20% do valor. O frete é grátis. parcela se você quiser. E eu vou mandar dois presentes, três presentes para quem ligar, ó, para fechar com chave de ouro. 0800 787 4040.

Três presentes. A cafeteira faz café expresso em qualquer lugar que se levar, ganha cafeteira, ganha cadeca a verde e ganha creatina. Olha isso. Mas tem que ter atitude ligar 0800 787 4040. Hoje tá especial e o que é silencioso também precisa de atenção. Então eu vou

repetir. 0800 787 4040. Peça já o seu magnésio 5.0. Vamos cuidar do corpo, gente, porque cuidar é também muitas vezes cuidar do que a gente não está vendo, daquilo que é silencioso. Magnésio 5.0 é da Lírios

Suplementos. Girando ainda as notícias do nosso caso master. Bom, vamos tirar esse nosso, né, da frase. Vamos tirar o nosso da frase. Tenho certeza que quem tá aí do outro lado da tela tá dizendo: "Silvio, eu não tenho nada com isso". Então, pode tirar

esse nosso da frase, mas eh também é importante a gente registrar aqui a forma como Daniel Vorcaro se referiu, por exemplo, ao presidente Jair Bolsonaro. Eu vou reproduzir um trecho de uma reportagem do site Poder 360, porque Daniel Vorcaro chamou o presidente de Beócio e reclamou de uma postagem feita por Bolsonaro sobre uma operação de compras de títulos do Banco Master. Eh, isso eh tá lá no celular do Vorcar. A frase é a seguinte, abre aspas. O pior de ontem foi o Bolsonaro ter postado. Recebi mais de 1000 mensagens

Instagram. Um idiota escreveu a Vorcar. Estávamos em 13 de julho de 2024 com ele tá conversando com a com a namorada dele, né? A publicação de Bolsonaro era referente a uma reportagem do jornal O Globo, que dizia que gerentes da Caixa foram demitidos depois de barrarem uma operação de R milhões de reais envolvendo compras de títulos do má. Tá tudo aí na sua tela, inclusive a postagem do presidente Jair Bolsonaro que o Edson rapidamente, rápido no gatilho, foi resgatar. A ação foi

considerada, né, naquela época arriscada e atípica. Então você vê aí, ó, a o post daquela época feito pelo presidente Jair Bolsonaro e embaixo a reportagem do jornal O Globo. Olha, eh, até continua a postagem, né? Eh, Vorcaro dizendo que recebeu uma série de eh mensagens, como eu disse, declarou que não tinha como tirar a reportagem do ar. Olha, alguém falou que era coisa, era coisa do PT e ele postou, ele escreveu. Depois ele fala o seguinte

sobre o ex-presidente: "O cara é um beócio, né? Cara é um beócio." Beócio. Eh, vamos pegar aqui, segundo o dicionário, né? Eh, no sentido figurado, evidentemente, é alguém que a gente pode chamar de boossal, né? de simplório,

alguém que é ignorante. E essa é mais ou menos a a a tradução, né? Tá aí. Essa é a forma como ele se referia ao presidente Bolsonaro, meu caro Olavo. >> Ah, desculpa a a risada, Silvio, mas eh aqui no interior, eu tô aqui em Bauru, né, interior de São Paulo, e às vezes a gente fica assim, né, ali na nossos afazeres, eh, junto à chácara, né, a gente fica olhando o galinheiro assim, o galinheiro ali, as galinhas, os os poleiros, né? E

tem uma frase assim, é mais sujo que pau de galinheiro, né? Onde as as galinhas ficam ali, fazem suas necessidades. Pois bem, a situação de vorcão engraçada que eh desculpe achar graça nisso, mas para mim é, enfim, se quiser rir, estamos junto. Eh, é tão interessante que quem é amigo de Vorcaro tá fugindo dessa condição, né? Eu não conheço amigo meu não, né? E é muito bom

ver caro xingando, ofendendo. Eh, eh, Jair Bolsonaro. É muito bom, é muito bom, né? Isso é um cala boca na na esquerda, né? Porque eh o o Vorcaro, né, esse líder de grupo criminoso, fala assim: "A minha conversa com o Lula foi boa Jair Bolsonaro é um beócio. Olha,

nunca uma ofensa deixou nos deixou tão felizes. Olavo, olha, e de forma muito eh você que é uma pessoa tão cordial e polida, hã, o o vorco, recorrer a um adjetivo como beócio, que remete a beóssea, né, mas eh no sentido figurado significa isso que acabamos de dizer, né? vem Boal pouco inteligente, partindo do Daniel Vorcaro. E agora nós a lembrando das conversas dele que exibimos durante toda a programação ontem, a forma como ele se referia ao jornalista do Globo, a forma como ele se referia à empregada dele, né? Vamos mo aquela vagabunda.

Eh, vamos quebrar os dentes. Eu vou parar por aqui porque eu acho de uma deselegância absurda, inclusive reproduzir. Mas pela fidelidade com a notícia e com quem tá com a gente todas as tardes aqui no radar, eu tô sendo literal. Ah, Olávio, não combina muito bem esse adegjetivo beócio na boca do Borcaro, não. >> Exato. Exatamente. Mas pelo menos eh

como um praticante do crime, a o a qualificação, a adjetivação de Vorcário parece adequada, né? um criminoso evidente, ele vai enaltecer o lado podre da sociedade e criticará, né, mesmo com uma palavra beócio, né? Eu tinha um avô que usava Beócio, falava meu avô, enfim. eh eh e ser crítico com o lado bom da sociedade, um bandido, esse e efetivamente um criminoso, efetivamente hoje um presidiário. Eh, mas eh insisto nesse comentário, eh, tudo bem, aceitamos o xingócio.

Beóscia. Beóscia era uma província grega. Não sei se ainda é uma província grega, mas é da Grécia, antiga. Capaz ainda de ser. Vamos lá, vamos girar então mais uma notícia aqui no nosso radar agora. 16:55.

Faltando 5 minutos para cinco. Cinco para cinco. Vejam vocês, olha como o tempo, né, senhores, o tempo. Ah, o tempo. Procuradoria da República pede arquivamento de caso das joias sauditas de Bolsonaro. Vou ler a reportagem do

site Poder 360. A PGR se manifestou pelo arquivamento do inquérito no Supremo Tribunal Federal que investiga irregularidades relacionadas à entrada no Brasil de joias doadas pela Arábia Saudita ao governo Bolsonaro. O procurador geral Paulo Gonê fez o pedido nesta semana. Tem aqui toda a eu vou ler a título de novo, a título de da informação do da do respeito aos fatos. aspas, não existe normação, por via de lei, em sentido formal, sobre a destinação e a dominialidade de presentes recebidos pelo presidente da República, de autoridades estrangeiras. Não há norma de lei que

defina, com a clareza e abrangência imposta pelas exigências da segurança jurídica, o regime jurídico aplicável a esses bens. Lembrando aqui que Bolsonaro, eh, entre outras pessoas, entre eles Mauro Sid, Mauro Sid, eles foram indiciados pela Polícia Federal no inquérito que apurava a venda da de joias ilegais. Quem se lembra dessa história, brasileiros? A venda de joias ilegais, joias sauditas. E isso teve um desdobramento durante semanas, meses na imprensa. As joias da Michele,

as joias do Bolsonaro. Vocês se lembram disso? Da cortina de fumaça que nós dizíamos, nós falávamos eh Olavo, eh nós falávamos isso é uma cortina de fumaça, isso é uma e isso é a imprensa tentando a fuzilar o bolsonarismo de todas as formas. a carteirinha da Covid, as joias e por aí vai. O Mauro Cid, Mauro Cid tá solto aí, presidente Bolsonaro tá preso e agora o procurador-geral da República diz: "Aquive, tem nada.

Depois de pegar uma esmirilhadeira, sabe aquela esmirilhadeira e esmerilhar a reputação de Bolsonaro? Gonê vem a pública e fala: "Ih, não era?" E o estrago que foi feito ao longo dos anos. Mas nós temos, nós não podemos esquecer que Gonê foi sócio e num escritório de advocacia de Gilmar Mendes, né? Não podemos esquecer que Gonê é muito próximo de Alexandre de Moraes. Não

podemos esquecer. E esse esse e e eu volto àquele exemplo, Gonê foi no alto da torre da igreja e chacoalhou um travesseiro de plumas abertas. E agora vem a público dizer: "Plusas, voltem para o travesseiro. Jamais voltarão. Jamais. O estrago foi feito. A extensão

do dano é irreparável. Irreparável. Quantas vezes nós tivemos que ouvir as joias, as joias. E aí? E agora? Agora se aconteceu um ponto

interessante, né? Eu vi um certo editorial que dizia assim: "Conê dá um recado para o legislativo? Não há norma legislativa, não há lei que regule, que trate desses presentes que presidentes da República recebem. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Que recado é esse?

se ele já sabia e conduziu o processo politicamente desgastante. Enfim, enfim, eu eu paro aqui porque eu acabei de observar o horário, Silvio, >> eu confesso que poderia ouvi-lo por mais algumas horas e notícias não faltam, Olavo Pellegrina, mas o relógio nos avisa que o radar de hoje fica por aqui. Muito obrigado, meu amigo >> Silvio, muito obrigado, amigo ouvinte, muito obrigado. Muito bom tá aqui. >> Muito obrigado a você que nos acompanhou. Muito obrigado pela

audiência e pelo carinho. A gente volta amanhã às três em ponto sem falta. Até lá. [música]

[música]