---
video_title: "Lula explora politicamente o sofrimento de vítimas da pandemia | Entrevista com Marcelo Queiroga"
video_id: C1Adnn9CvNA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C1Adnn9CvNA
video_date: 2026-05-13T15:00:30+00:00
video_description: |
  Dr. Marcelo Queiroga, presidente estadual do PL-PB, fala sobre a dor das famílias que perderam pessoas durante a pandemia de Covid-19 e como o presidente Lula (PT) está explorando o sofrimento politicamente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Dr. Marcelo Queiroga, meu amigo querido, que de volta à programação da Oriverde. A conversa é boa por aqui, doutor. Uma honra poder vê-lo e ouvi-lo novamente. Seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que nos assistem pela Rádio Aur Verde. É um prazer falar com vocês. >> Doutor, o momento é pra gente falar sobre o lançamento de um livro. o livro com o título Eu venho lá do sertão, lançamento que de um livro que conta a história da sua vida, doutor. Sim, de

uma maneira diferente, mostrando a influência da das minhas origens sertanejas, na minha trajetória de vida, seja como médico, seja como gestor público. E eu fui buscar as origens da família Queiroga, né? Não sei se você lembra, uma vez o Bolsonaro falou numa cerimônia no Palácio do Planalto, vocês conhecem um tal de Queiroga que tá aí no Ministério da Saúde? E aí eu tô contando as pessoas quem é o tal de Queiroga, de onde vem o Queiroga que vem do sertão. Meus pais são sertanejos, minha família inteira. E eu quis mostrar como eh essas

origens foram importantes na minha trajetória, porque o povo nordestino é um povo acostumado a conviver com a seca, com as dificuldades, a enfrentar esses desafios e é muito resiliente, né? Então eu quis mostrar como eh essa origem e esse exemplo do sertão da minha Paraíba foi importante, por exemplo, na superação da emergência de saúde pública em decorrência da COVID-19. Doutor, quando o senhor fala desse povo sertanejo, eu tenho a plena convicção e não estou aqui ranqueando, falando que esse é mais ou esse é menos, mas certamente é um povo conservador que defende esses valores e princípios que nós defendemos como poucos, né? essa essa base dessa dessa origem, né, conservadora, muitas vezes ela pode ter sido sequestrada em função do que a gente vê e acompanha com esses programas assistenciais. Por que eu lhe pergunto isso, doutor?

Muitas vezes aquele vereador ali está, aquele prefeito ali está e as dinastias, né, vão vão vão seguindo porque eh o vereador é que marca consulta, é o prefeito que marca cirurgia. Essa dependência dos programas assistenciais fazem com que esse conservador tenha que entregar o seu voto para quem pensa e age absolutamente diferente das suas convicções, não é? >> Com certeza. Esse é um dos problemas que nós temos que enfrentar enquanto políticos, não é? Mas você tem razão, o povo nordestino, o povo sertanejo é um povo conservador, não é? Eu cresci,

ouvindo minha avó me contar as histórias de sua infância, sempre muito vinculada a essa questão da religiosidade. Até no livro eu cito o quarto da minha avó, uma rede, eh um um rádio, eh um oratório lá com a imagem do santo da devoção, que no caso da minha avó era São João. E nós fomos criados dentro desse sistema, né? É claro que como é uma região que tem o IDH mais baixo, fruto também da questão da seca e da ineficiência das políticas públicas, essas pessoas elas são vítimas eh de captura política, né? Sobretudo quando temos eh políticos eh que não dizem a verdade, né? Inclusive nós temos

um que diz que Deus colocou a seca no Nordeste porque sabia que ele ia levar água pro povo, o que é mentira, né? Então, o nosso desafio é reverter essa situação, é fazendo com que eh o Nordeste não seja um problema, seja a solução, como o Flávio colocou na camisa dele quando foi a a cidade de João Pessoa. E esse é o nosso desafio. Temos que, naturalmente, os programas de suplementação de renda que foram instituídos lá atrás no governo do presidente Fernando Henrique Cardoso, eles foram importantes. Agora, o programa social, a eficiência dele se mede não pelo número de pessoas que entram no programa, mas sim pelo número de pessoas que saem do programa. Esses

políticos da esquerda, o que é que eles fazem? Eles não têm interesse em que as pessoas saiam do programa. Eles querem manter essas pessoas escravas para fazer ali o seu curral eleitoral, né? O canconeiro popular nordestino, o forró de Luís Gonzaga, consagrou a música Ria do Navio, corre pro Pageú, o Pajeú vai desaguar no São Francisco e o São Francisco vai bater no meio do mar. Como ministro, tive a satisfação de ir com o presidente Bolsonaro, eh, a região de São José de Piranhas para inaugurar o eixo norte da transposição do rio São Francisco, que foi uma grande obra de grande importância para o desenvolvimento da região Nordeste. E eu

faço uma reflexão do livro e acerca da necessidade do bolsonarismo criar raízes na região Nordeste para que eh falemos no idioma do nordestino, assim como Jesus Cristo eh fez com Paulo, que foi pregar pros gentios. Hoje o bolsonarismo mais organizado com pessoas que conviveram com Jair Bolsonaro, como convivi de perto com ele, só não continuo convivendo diariamente porque, infelizmente estamos impedidos, né, de privar, de ter a companhia do presidente Bolsonaro e seus ensinamentos, mas que a gente vá eh em cada cidade do caso da Paraíba, 223 municípios, levar eh essa boa nova, né, uma boa nova que quer um Nordeste eh realmente independente, livre e desenvolvido. >> Doutor, eh o livro do senhor mostra o desafio que o senhor enfrentou, né, frente ao Ministério da Saúde, ah, com em especial com relação em tempos o tempo da pandemia, né, e a liderança assertiva do presidente Bolsonaro. Nós tivemos anteontem uma fala muito infeliz do presidente Lula tratando do tema. Eu queria dividir essa fala com o senhor, vou mostrar um trecho dessa fala para poder ouvi-lo, porque eu sei da luta do senhor num dos momentos mais difíceis da nossa história. Posso dividir com o

senhor, doutor? >> Com certeza, Pitório. >> Então, aperta o play, por gentileza, Edson. Então o que nós temos que fazer, gente, é fazer com que as pessoas saibam quem foram o responsável, que fortaleceram a ignorância do presidente no trato de uma pandemia como essa. Nós temos que dizer ao a quantidade de médico, sabe que receitava a cloroquina, a entidade de pessoas, a quantidade de gente desse país que dizem que vacina fazia as pessoas virarem gay, que vacina fazia as pessoas virarem jacaré, que vacina fazia tudo de mal para as crianças.

Se a gente não der o nome, as pessoas não são conhecidas. Seja qualquer igreja, qualquer região, o padre, o pastor, qualquer um que tava dizendo que vacina não podia ser dado em criança, que vacina poderia ser dado nisso, porque a vacina casava tal coisa, nós temos que dar nome para se a gente aprender no mínimo a respeitar o ser humano, porque se a gente ficar na passividade, padrilha e acontecer outra pandemia, eles vão agir do mesmo modo. Então, se a gente não der nome aos bois, esses cidadão vão transitar pelas ruas como se fosse seres humanos que tivesse um mínimo de sentimento como humanista. Bom, eh, doutor, eu fiz questão de trazer esse trecho primeiro para eu eu aqui assumo publicamente que eu fiz uso desse tratamento no momento crucial do enfrentamento à COVID que eu que eu passei. Eu peguei a a Delta, eu brinco até, viu, doutor, que eu vi o táxi do além, a porta abriu, a luz acendeu, me chamaram e eu não fui. Eu vivi e assim,

eu vi meus dias indo embora, minha vida indo embora e graças ao tratamento eu estou aqui. Eu estou aqui. Então eu assumo, não tenho nenhum problema. Agora eu queria entender, doutor, porque depois de tanto tempo ainda, esse tom ameaçador, né, de um enfrentamento, nós passamos por ela, o senhor estava ali no momento crucial, presidente Bolsonaro, com ações assertivas, por que tanto ódio? Por que tanta perseguição até hoje diante desse tema, hein, doutor?

>> Bom, esse indivíduo, ele dispensa comentários porque nós já conhecemos bem o caráter dele, não é? Ele foi condenado por corrupção passiva e por lavagem de dinheiro. E essa condenação é fruto do maior esquema de corrupção que o Brasil já viu. E esse esquema de corrupção eh retirou o dinheiro da saúde e da educação. Então, se ele quer saber quem são os responsáveis por parte dos óbitos que aconteceu durante a pandemia de COVID-19, seguramente ele é um dos e dos responsáveis, porque no período que eles estavam à frente do governo, naquela primeira passagem, eh foram fechados entre 2008 e 2018.000

leitos hospitalares. 40.000 1000 leitos hospitalares. Basta pegar as notícias da época, veja uma uma um trabalho que o TCU fez mostrando o caos da saúde pública. Eu até postei nas minhas redes sociais. Então, parte desses óbitos

decorre de um sistema de saúde destruído que o presidente Jair Bolsonaro eh encontrou. Em relação a vacinas, o governo Bolsonaro foi um dos governos do mundo que mais vacinas distribuiu com a sua população, mais de meio bilhão de doses de vacinas. O consórcio do Nordeste, liderados por governadores de esquerda, aliados políticos do Lula, prometeram distribuir 40 milhões, não distribuíram nenhuma dose sequer. Eles prometeram levar respiradores, a um escândalo com respiradores, mais de R8 milhões deais desviados com respiradores que não foram adquiridos pra região Nordeste por esse fame gerado consórcio. Enquanto nós distribuímos 17.000

respiradores e abrimos mais 23.000 leitos de terapia intensiva durante a pandemia. O número de óptos do Brasil eh foi mais ou menos semelhante ao que aconteceu nos Estados Unidos, que aconteceu eh no Reino Unido, optantes. É claro que o Brasil é um país continental, é um país que já passa por uma transição demográfica, que a população tem uma carga de doença, doenças cardiovasculares, câncer. Naturalmente que esse tipo de perfil de indivíduo é mais susceptível a ter complicações por uma doença grave como a COVID. Agora, o que lamentamos é um

sujeito como esse, um oportunista, um vagabundo que fica utilizando o sofrimento das famílias que perderam os seus entes queridos para oferir benefícios políticos. Só que ele não vai oferir benefícios políticos, porque essa pauta o povo brasileiro já sabe muito bem o que foi feito com ela. Agora, em relação a atrasar a vacina, o campeão de atraso de vacina é o Lula. A vacina da dengue foi aprovada em março de 2013 pela Anvisa e só foi iniciada a campanha em fevereiro de 2014. A vacina do víruscial respiratório também atrasou quase mais de um ano para chegar para eh o Brasil. Então o Lula é um pilantra.

>> Doutor, só corrigiram 2023 2024, né? Não, 2013214, né? >> 2023. >> Aham. >> 2023.

Março de 2023. E começou em fevereiro de 2024, tá? A vacina da dengue. Já a vacina do víncial respiratório, também houve um atraso brutal. A vacina foi aprovada, se eu não me engano, em abril de 2024 e só começou a ser aplicada lá no começo de 2025. Então esse é é o

Lula, é o mesmo paspalho de sempre. Agora ele negou ao brasileiro idoso a vacina do vírus eh herpsos. Eu aposto que ele tomou a vacina do vírus. Eu desafio ele a mostrar o cartão de vacinação, se ele tomou a vacina do vírus EPS ou não. Eu aposto que ele tomou e agora recentemente negou a vacina do minigo B. Ô Padilha, cadê a

vacina do minigo B pras crianças? Padilha. E você fica aí validando a conduta desse Lula que o Al disse que ele queria voltar pra cena do crime. Ou seja, é revoltante um sujeito desse ficar tripudiando com pessoas que trabalharam no Ministério da Saúde, que trabalharam sério, que passaram noites acordadas para poder trazer uma solução para uma situação tão grave como essa e ele ficar aqui com essa retórica de um pilantra como ele que vem enganando a população brasileira desde os anos 1980. >> É muita hipocrisia, né, doutor? E

doutor, e tudo isso no livro do senhor, esse enfrentamento à pandemia, desde a história, né, venho lá do sertão, desde da do início da sua história, da história da família, da história do senhor, não é, até momentos desse enfrentamento à pandemia. Então, >> é, eu falo sobre o enfrentamento à pandemia, mas o objetivo desse livro é mais falar sobre as minhas origens sertanejas e algumas ações eh que nós fizemos muito influenciado por essa questão eh dessas nossas origens. Eu ouvi a minha avó contado o nascimento do meu pai na cidade de Piancó, ali perto do rio Piancó, que é um rio importante paraa nossa região, não é? E aquele drama que o parto sempre foi um uma uma época em que a vida da mulher ficava ali correndo um certo risco, né? E eu conto dos programas que fizemos à frente do governo, que investimos R$ 12 bilhões de reais nas maternidades e conseguimos reduzir em 30% a mortalidade materna. no

Brasil, na nossa gestão, isso o ano de 2022 registrou a menor taxa de mortalidade materna e nós ampliamos 80% as consultas de pré-natal, né? Então eu vou falando dessa dessa influência, né, dessa dessa minha influência do sertão e da minha vivência e do que eu pude colocar em prática eh no Ministério da Saúde, como por exemplo em relação às doenças raras. Eu sou cardiologista, cuido das doenças prevalentes, pressão alta, diabetes, infarto, etc. Quando cheguei no governo, dona Michele Bolsonaro, que é uma grande figura, me convocou para ingressar na luta com relação ao enfrentamento às doenças raras. E eu me lembrei de duas crianças, dois adolescentes, que brincavam comigo, jogavam bola comigo e depois perderam a vida por conta eh de uma doença rara chamada distrofia muscular progressiva, não é? Então, eh, isso depois veio, eh,

no meu futuro agora como gestor público, para trazer uma solução para esse problema. Investimos 6 bilhões de reais com medicamentos para doenças raras. Conseguimos fazer o primeiro acordo de acesso gerenciado para provergesa, considerado o medicamento mais caro do mundo, né? Então, eu vou explicando eh essa influência sertaneja e a consequência prática eh das políticas públicas que colocamos eh no Ministério da Saúde, né? Também falei eh do que o bolsonarismo tem que fazer para conquistar o coração do nordestino. Um

reflexo das políticas que foram colocadas desde a criação da Sudene, lembra da criação da Sudene lá nos anos 60, que foi eh conduzida inicialmente pelo economista Celso Furtado, que é da cidade de Pombau, que é a cidade eh onde provém a família Queiroga. Eh, e ele ficou à frente da Sudene e pensou no Nordeste desenvolvido. Só que essas políticas desenvolvimentistas elas não têm eh a consequência que nós queremos, não é? Então, a gente precisa de buscar alternativas dentro de uma esfera liberal para promover o desenvolvimento da região, eh, favorecendo que as pessoas desenvolvam seus próprios negócios, né, que gerem emprego, renda, que de acordo com a vocação de cada região do do do Nordeste desenvolva atividade econômica viável. Por exemplo, nós temos uma matriz energética limpa, um potencial da energia eólica, da energia solar. Presidente Bolsonaro

instalou na cidade de Coremas, que foi a cidade onde as minhas avós nasceram, a usina fotovoltaica, que traz essa perspectiva eh da energia limpa paraa região Nordeste. Enfim, eu venho fazendo essas reflexões e como ali passando uma certa receita, né? como é que nós vamos nos fixar na região Nordeste e tirar eh a hegemonia eh do luletismo, que não tem trazido nada de bom paraa nossa região. >> E quando acontece o lançamento, doutor? >> Hoje eu vou lançar em Brasília, aqui no na biblioteca do Senado Federal. o meu

parceiro na chapa que vai concorrer ao governo e ao Senado na Paraíba, o senador Efraim Filho, vai fazer a apresentação do livro na biblioteca do Senado e vamos receber os amigos aqui que estavam no governo conosco, os parlamentares da direita, aqueles do centro também que são simpatizantes da nossa causa, para que possamos mostrar a Brasília, é que o Nordeste tem o seu valor e que desde que haja uma gestão eficiente, uma gestão honesta sem corrupção e um projeto de desenvolvimento pra região. O Nordeste é assim, não só um celeiro de valores humanos, mas também de um potencial econômico muito grande para o nosso país. >> Dr. Marcelo Queiroga, doutor, boa sorte pro senhor. A agenda, né, de de do lançamento, né, da apresentação desse livro para quem o acompanha. Se quiser

divulgar na Orivede, é só nos enviar que eu faço questão de divulgar por aqui. Doutor, muitíssimo obrigado. >> Obrigado, Pitol. Amanhã estarei em Pombal, no sertão da Paraíba, na sexta em Cajazeiras e vamos andar a Paraíba toda para dizer a verdade aos meus irmãos nordestinos. >> Conte conosco. Obrigado, doutor.

Parabéns pelo trabalho. >> Dr. Marcelo Queiroga conversando conosco. Vamos em frente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da UriV. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.