---
video_title: "Democracia Cristã usa inteligência artificial para lançar candidatura de Joaquim Barbosa"
video_id: kNAARPFBMBY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kNAARPFBMBY
video_date: 2026-05-25T16:01:02+00:00
video_description: |
  O Democracia Cristã divulgou na sexta-feira (22) um vídeo produzido com inteligência artificial que apresenta o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal Joaquim Barbosa como possível candidato do partido à Presidência da República em 2026, sem autorização do magistrado aposentado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitol, mais um episódio na novela da candidatura à presidência do partido Democracia Cristã. O partido divulgou na última sexta-feira um vídeo produzido por inteligência artificial em que apresenta o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, como possível candidato à presidência da República em 2026. O que é um problema, Pitólio. O partido não pediu autorização pro pro ministro para fazer o vídeo, pelo menos segundo interlocutores aí, aliados do magistrado, de que ele não teria nem ficado sabendo, sequer ficado sabendo que essa peça iria ao ar. No vídeo que nós vamos reproduzir aqui, para quem tá acompanhando pelo YouTube, ele aparece caminhando em meio a notícias que fala sobre Barbosa.

>> Não autorizou, >> não autorizou. >> E o partido >> E o partido fez e publicou. Aham. >> Publicou sem conversar com o cara. sem conversar com ele. Aliás, eu tô cobrando

isso desde a semana passada aqui, já falei mais de uma vez, a necessidade do Joaquim Barbosa se posicionar. Ele não tá no Brasil, segundo informaram, ele tá morando fora. Ele precisa se posicionar em relação a essa candidatura, porque de um lado o presidente do partido diz que ele é candidato. Por outro lado, o Aldo Rebelo garante e confirma sua pré-candidatura e diz que vai até as últimas consequências para ser. E o Joaquim Barbosa, que é colocado como pré-candidato, não se pronunciou ainda petista Joaquim Barbosa, né?

>> Não há nenhuma informação dele, nenhuma declaração de que eh seria candidato, o que tem um convite do partido. É, aí o partido fez um vídeo, aí a gente vai vincular aqui, mas mostrando notícias que falam do Flávio Bolsonaro, do Lula e aparece ele caminhando com a toga. >> E aí isso é é interessante até feito por inteligência artificial. Até fiquei quando eu vi o vídeo, falei assim: "Será que isso aqui é a primeira vez que eu vi, né, que aparece os pés dele caminhando só assim. Falei: "Nossa, mas ele vai se candidatar com uma toga, essa que é a premissa da candidatura." Aí

depois ao decorrer do vídeo, dá para perceber que a inteligência artificial e agora chega a informação de que ele nem sabia que essa peça seria divulgada. >> Vamos conferir. Nós temos o vídeo aqui e com a nossa produção. Bolsonar confirmou que visitou. >> Eu estive com ele mais uma vez após esse evento. Calma. para vender, para ganhar

o dinheirinho. >> Os usuários são responsáveis pelos traficantes. Envolvem o ex-assessor Fabrí. >> Chegou a hora de virar a página. Esse é o vídeo.

>> Fizeram isso aí na na Iá sem pedir autorização pro o artista aí. >> Isso. Pro ex-ministro. >> E a democracia cristã tá no caminho certo. >> É que bosta. Pelo menos o que o que tem

informação é de que essa mídia foi vinculada aí por partidos eh por páginas do partido na internet e gerou repercussão e os aliados do ministro dizem: "Olha, ele não tava sabendo disso, não tem eh anuência em relação ao ex-ministro essa peça publicitária. >> Meu Deus do céu, o Aldo merece o nosso respeito. É comunista. É comunista. A vida inteira do PC do B. A vida

inteira do PCD B. Não acabou. Não tem discussão. Não tô dizendo. Vote jamais. Só que nós

precisamos entender o que é uma uma esquerda que nós podemos classificar de uma esquerda honesta. E olha só, eu não posso me esquecer o quanto o Aldo Rebelo vem tratando das questões envolvendo Amazônia, ONGs, já há quanto tempo. Ele é um conhecedor da causa. Ele é um conhecedor da causa, como poucos no Brasil. Aí eu vou desprezar, né, uma esquerda honesta. Eu sei que pode parecer

palavras que andam em caminhos absolutamente opostos. É esquerda e honestidade. Tudo bem, eu entendo, mas eu preciso respeitar o Aldo Rebelo. Eu preciso respeitar. Isso é de fundamental importância. Como eu vei aqui na

sexta-feira o vídeo do meu amigo Thago Pavinato Pavi, no programa dele da do Metrópolis dizendo, não é porque Pitol e eu hoje pensamos diferentes, de maneira diferente, que a gente vira inimigo, a gente precisa se respeitar. Isso é fundamental. É, é também importante eu eu colocar aqui um ponto, né? A gente tá tratando disso todo dia e as coisas estão surgindo, as coisas estão aparecendo, tal. Veja, esse aqui onde você está agora é um veículo de comunicação que já definiu a sua linha há muito tempo.

Há muito tempo. Nós sabemos aqui que muitos vêm beber dessa fonte sabendo que vai o que vão encontrar. Não tem aquela história de surpresa. O que será que o Pitoli tá pensando hoje? Não existe isso aqui. Nós

aqui, ó, lembra verdade, coerência e persistência. E no meio disso tudo, pessoas que vão passar por aqui, né, e vão deixar de passar por aqui, porque em algum momento a gente vai se descolar, um pensamento diferente, uma luta que não é a nossa. E eu não posso, na condição de quem pode escolher, eu não posso escolher ficar com pessoas que estão olhando para objetivos diferentes do nosso. Qual é o meu objetivo hoje? O meu objetivo é eleger o escolhido do presidente Jair Messias Bolsonaro, seu filho primogênito, o pré-candidato à presidência da República pelo Brasil, Flávio Bolsonaro.

É a minha luta de todos os dias pela libertação do Brasil, como o ICL defende o Lula, como o Brasil 247 defende o Lula e como outros fazem de conta, mas defendem o Lula. E a gente já sabe quais são esses veículos. Então, é muito importante que a gente entenda o seguinte. Nós estamos aqui na luta pelo Brasil. A gente compra confusão aqui numa luta pelo Brasil. Nós estamos aqui para

defender o que o presidente Bolsonaro vem defendendo há quanto tempo, colocando a sua vida à disposição do Brasil. Eu vou me sentir do dire no direito agora de abandonar a luta, de tergiversar ou de frequentar espaços e ambientes com quem pensa diferente de mim, politicamente falando. Veja, eu vou tentar ser mais claro, acho que eu não fui claro. Eu vou vou melhorar minha fala. A Oliverde tem um objetivo, não tem? Tem. Houve, por exemplo, o

descolamento do Constantino. Obrigado, foi um prazer. Até a próxima. OK. Outros descolamentos acontecerão, outras situações irão aparecer. E no

meio disso tudo, a gente só vai dizendo assim: "Olha, obrigado." E se você falar assim, é aí que eu preciso ser muito claro. Ué, mas Pitolle, não ouvir os diferentes, isso não é democracia. Onde está o pluralismo? Então aqui não tem.

Que fique muito claro. Aqui não tem aqui não tem espaço para esse pluralismo, para em algum momento alguém defender algo que eu não defendo. É teu? Não, não é que eu sei o tamanho da minha luta. Há quanto tempo para vir alguém aqui agora e usar de tudo que a gente construiu, a Oliverde construiu a duras penas para falar algo que não vai ao encontro daquilo que nós defendemos ou que eu defendo. Aí eu vou

usar o cara vai dentro da minha casa falar mal de quem estou defendendo ou pregar outro. Por exemplo, alguém aqui dentro hoje falar em Zema, defender Zema, alguém aqui dentro dessa estrutura hoje falar em Caiado ou qualquer outra coisa. Joaquim Barbos. Meu Deus. Então, então entenda o que vive e o que pensa, né, o Pitol e Auriver de Brasil. Esse

aqui é o nosso espaço. Isso aqui precisa ser a nossa fortaleza. E se eu começar a transformar isso num terreno arenoso, numa estrutura que pode ruir, quem vai ficar perto? Então eu preciso seguir em frente. Aí você vai falar, por exemplo, já vou me antecipar, eh, poxa, mas o Alexandre Garcia vem se posicionando de uma maneira que não é a maneira que a gente imaginava tal. Veja,

nós estamos eh juntos, Garcia Auri Verde, desde o primeiro momento após a expulsão da Jovem PAN. Eu preciso respeitar um homem com 86 anos e uma vida dedicada ao Brasil e ao jornalismo. Preciso respeitar, não é, Vitólio? Mas as opiniões estão indo para um lado que não é legal, não é o nosso lado. OK. Se

chegar o momento de a gente não conseguir mais andar junto, por quê? Porque vai chegar o momento que ou a gente fecha com Flávio ou fecha com Flávio. Vocês estão tentando colocar dúvida, medo, mudança. Ah, eu queria mesmo era Tarcísio e Michele, não tem mais Tarcísio. A gente precisa ser honesto.

Tarcísio não descompatibilizou. Tarcísio é candidato à reeleição ao governo de São Paulo. Não tem mais a esperança de Tarcísio. Ponto. Zema é traidor. Zema é

traiçoeiro. Zema é oportunista. Zema jogou de um jeito que eu não quero ter por perto. Ponto. Caiado.

Faz 37 anos que Caiado tá aí. Ele disputou a eleição em 89 e de lá para cá agora vai dizer que é de direita. Direita no partido da Iisiane Gama, no partido do Cassabe, direita. Não, não é direita. Desculpa, desculpa. Homenagear

ministros do Supremo no meio do furacão. Com qual o objetivo? Toófoli, Gilmar, Mora. Meu Deus. Então veja, nós temos uma linha, nós temos um objetivo, a gente sabe o que a gente quer, respeitando aqueles que pensam diferente, entendendo um momento de descolamento.

Isso é censura, pitóri? Não, isso é uma linha. Isso é uma linha. Isso. Você é contra o pluralismo dentro dos meus ideais, valores e princípios. Sou. Eu vou fazer concessão.

Não, eu preciso lutar pelo meu ideal. E não tem mais ou menos ideal. Ou tem ou não tem. Ou você desceu de um lado do muro ou desceu do outro em cima do muro. Não dá.

Então que fique muito claro o nosso posicionamento aqui. Quando eu digo respeitar ao do rebelo, não é, não existe a menor possibilidade de eu estar flertando com é que eu preciso respeitar mesmo que pensemos de uma forma diferente. Isso é respeito. Agora você respeita o Zema não porque é um traidor, é um traiçoeiro e é um oportunista. Acabou. Respeito zero, zero.

Não há possibilidade de negociação com o traiçoeiro. Acabou. Acabou. Que fique muito claro. Essa é a linha. É

assim que nós pensamos. É aqui. É isso que nós defendemos aqui e é isso que nós vamos seguir defendendo aqui. Ponto. OK. Respeitando a história de

cada um, entendendo este espaço aqui defende uma pré-candidatura e todos sabem qual qual é. Isso é diferente no jornalismo brasileiro, sim, porque mentiram para você até dias atrás de que havia um negócio chamado imparcialidade no jornalismo. Isso é mentira. Eles sempre pregaram a imparcialidade no jornalismo para te dizer o seguinte: "Nós somos imparciais, mas a gente quer que você pense assim. A gente está te manipulando, dizendo que é imparcial.

Eu me lembro de jornalistas da Rede Globo de televisão dizendo o seguinte: "O texto tinha que levar o espectador a pensar daquele jeito. Isso é imparcialidade ou é manipulação?" Olha que bom, na Oliveira você já sabe o que a gente pensa, né? Você tem a certeza de não ser manipulado, porque aqui você sabe escancaradamente o que a gente pensa, o que a gente defende. Vamos em frente. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.