---
video_title: "Oposição prepara investigação que pode atingir Mauro Vieira e Celso Amorim"
video_id: uXyI9MPIYBY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uXyI9MPIYBY
video_date: 2026-07-10T18:30:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, conversa com Alexandre Pittoli sobre a oposição ao governo de Lula, que quer abrir uma CPMI para investigar possíveis arbitrariedades do Itamaraty.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, você sabe, Débora é microfone a verde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a verde em Brasil. A Oliveira de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional e vem trazendo pautas importantes para atualizar o plantão nessa sexta-feira. Débora Cena passando por aqui. Já já tem coronel Gerson Gomes também conosco. Já

já ao meio-dia coronel Gerson Gomes vai passar por aqui dentro do Jornal da Uliverde. Débora vem trazendo pautas ah pra gente atualizar e saber o que tá rolando em Brasília agora. Brasília certamente sexta-feira, meu amigo, já esvaziada. Aliás, a turma vai embora de quinta-feira de manhã. Quem é que não foi na quarta noite? Sabe aquelas

coisas, né? Brasília. Mas Débora atenta a estar e traz informações sobre a capital federal pra gente agora. De Boracena, Deia, bom dia. Seja bem-vinda.

De >> Pitolle, muito bom dia. Estou aqui pronta para que nós possamos repercutir os principais assuntos que movimentaram Brasília durante essa semana. Tô aqui à sua disposição. >> Obrigado, Débora. Aliás, sempre esperada por aqui. Débora. Queria saber sobre

Mauro Vieira, né? O chanceler, não, aliás, esse é o posto, né? Mas quem manda, na verdade, a gente sabe que é Celso Amorim, infelizmente, né? Mas eh Débora, o que pensa o chancelé brasileiro, o ministro das relações exteriores do Brasil, no que tange as facções brasileiras? Mauro Vieira se posicionou com relação a isso?

Pois é, Petol, durante essa semana nós mostramos aqui que Mauro Vieira foi alvo de um pedido de convocação para prestar esclarecimentos à Câmara dos Deputados a partir desse embrolho que surge com o deputado Evair de Melo, ele que é autor eh do requerimento para que ele compareça então a Câmara para prestar esses esclarecimentos que envolvem toda essa discussão. em torno das facções criminosas. E daí também surge até um pedido de CPI que começa a circular aqui na Câmara pedindo assinaturas, né, requerendo ali as adesões dos parlamentares para investigar o comportamento do ministério conduzido por Mauro Vieira ou pelo menos supostamente conduzido. E o que o deputado questiona é um comportamento ali de instrumentalização por parte do governo Lula, usando o Ministério de Relações Exteriores para tocar algumas narrativas, principalmente no perímetro dessa discussão, envolvendo a segurança pública, um debate de importância nacional, mas que também tem aí os contornos que eh alcançam a geopolítica Pitol Mas eh houve primeiro um envio de esclarecimento, uma nota que não atendeu ali aos critérios do parlamentar, não atendeu a comissão a comissão de relações exteriores da Câmara dos Deputados e é por isso que agora Mauro Vieira está na berlinda. Quando eu tive acesso a esse documento de pronto, de fato, a impressão que a gente tem é que é um texto genérico com um apontamento muito pouco assertivo para responder se o ministério vem eh utilizando um discurso político partidário sobre essa questão envolvendo as facções. Mas aí depois eu fui olhar,

fui me debruçar um pouco sobre o teor que diz o ministro e aí a gente percebe que realmente a indignação do deputado Evair Vieira de Melo tem todo um parâmetro e está amparada pela fala que é bastante genérica. Capitólia, eu fui olhar esse documento, ele realmente não aponta para um diálogo efetivo com o governo dos Estados Unidos para dizer: "Olha, a partir da classificação de PCC e comando vermelho como entidades terroristas, a nossa soberania está ameaçada. Os Estados Unidos podem invadir o território nacional a qualquer momento. Não há qualquer base, não há qualquer diálogo, não há fundamentação. Mas existe um teor que deixa muito claro que o governo Lula está tentando proteger as entidades agora denominadas como terroristas dessa classificação. E

aí, é por isso que eu trouxe alguns trechos desse documento que foi enviado à Câmara dos Deputados. Vamos ler então o que diz o ministro Mauro Vieira. O primeiro trecho diz o seguinte: "Órgãos de segurança pública, inteligência e justiça, não diz quais são esses órgãos, integraram o processo de coordenação interinstitucional e convergiram no entendimento de que a classificação das organizações criminosas como terroristas não apenas é inadequada do ponto de vista jurídico." Então já vai tá achando aí que essa classificação é inadequada, como tampouco acrescenta benefícios para a cooperação internacional no combate do crime organizado transnacional. A medida representa ademais riscos concretos à soberania nacional. Então

diz aqui o ministro que a classificação é inadequada. e que não coopera, portanto, com o combate dessas organizações criminosas. Agora, o que será que vai cooperar de fato para esse enfrentamento? Ele não diz. E continua a referida classificação unilateral poderia ser invocada como justificativa para ações extraterritoriais sobre instituições brasileiras, em particular no âmbito financeira, financeiro, migratório e penal. Há

ademais o risco de uso de força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. O governo brasileiro tem reiterado sua posição de que tal classificação não traz benefícios concretos ao combate ao crime organizado e vem buscando reforçar o diálogo bilateral para incrementar a cooperação na matéria. E aí assina o ministro Mauro Vieira. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> De fato, o que o deputado Evair de Melo disse aqui a Auri Verde durante essa semana está manifestado nesse documento. Não há realmente um embasamento, mas o governo Lula segue dizendo, Pitoli, que não há eh importância, não há benefício para o combate aos narcotraficantes. Vou usar essa expressão nessa classificação por parte dos Estados Unidos. E nós mostramos inclusive aqui

na Auri Verde que houve uma manifestação da embaixada contrariando essa posição e classificando como absurda. Mas eu quis mesmo trazer o documento para que nós tivéssemos a dimensão desse discurso que é tocado agora pelo Itamarati, que embasa agora um pedido de CPMI. E nós vamos aguardar aí que nas próximas semanas, nos dias de esforço concentrado, o ministro possa de fato detalhar o porquê dessa teoria que, por enquanto, parece que houve apenas vozes da sua própria cabeça. Mas sabe, eh, Débora, eu tenho comigo, eh, do mesmo jeito que o Lula torce pela taxação de Trump, que o Lula tá torcendo pela taxação para tentar culpar o Flávio, isso aí tá tá quase, é óbvio, é nítido, é cristalino, a luz do sol, tá? Eu tenho comigo no mesmo sentido, né, que eu olhei, eu tô adorando o que o Mauro Vieira está fazendo. Tô adorando, porque

tá escancarando pro governo norte-americano o que nós temos hoje no comando, em especial na presidência da República e nas relações exteriores do Brasil. tá escancarado. Olha só, nós temos hoje um governo que fleta com o crime organizado, né, que apoia e o crime a partir do momento em que [roncando] desqualifica essa decisão do governo norte-americano, desqualifica ações já tomadas pelo governo americano, por exemplo, do tesouro, já sancionando dois CPFs, dois CPFs e quatro CNPJs, dentre eles o CPF do Shimada. que descobrimos essa semana que movimentou 29 bilhões de dólares em 3 anos e meio. Nós não tínhamos essa informação até aqui por parte de investigações que aconteciam no Brasil.

Foi só o norte-americano andar lá que a coisa andou aqui. Então, Débora, para mim eu tô muito feliz aplaudindo porque quando seu inimigo erra, deixa errar, deixa errar. Então, Mauro Vieira, parabéns. Eu acho que é assim mesmo. Primeiro que mente quando haveria, ele disse ou sugere, né, que poderia haver uma intervenção militar americana no Brasil. Ele mente. A embaixada americana

já desmentiu. Então, deixa ele mentir. Deixa ele mostrar o que esse governo gosta, do que esse governo gosta. Deixa esse governo eh eh se se mostrar ainda mais pro governo americano como quem anda do lado errado, né? Não só quando apoia China, Rússia, Coreia do Norte, Cuba, Maduro, eh, Ortega, mas além disso, apoiando o crime organizado.

Então, Débora, sinceramente, quando o assunto é Mauro Vieira, eu tô adorando, viu? Tô adorando. >> É, vai ficando evidente a utilização do ministério para uma narrativa que é, acima de tudo, ideológica. >> Sim. >> E sem base nenhuma nos fatos. Pitolle.

Concordo. Concordo. Agora demorar ao mesmo tempo, queria avançar contigo e falar sobre a questão do projeto da misoginia. Ah, Hugo Mota tá com pressa para fazer isso andar dentro da Câmara e por isso tá criando um malabarismo, um contorcionismo para cuidar desse projeto da misoginia. AD.

É, a discussão que nós tivemos aqui na Câmara dos Deputados sobre o projeto da misogenia durante essa semana, Ptoli, vai mostrando aí em grandes proporções a contradição no avançar dessa matéria. O interessante de perceber é que ela já foi colocada para a votação em regime de urgência. Então, o regime de tramitação especial para essa matéria foi aprovado. Agora, ela não foi votada essa semana na Câmara dos Deputados por conta da manifestação dos partidos no colégio de líderes. E aí eu confesso a você que a contradição não é só de Hugo Mota, ele tá empenhando esforços para fazer essa matéria tramitar. Agora, se os partidos estão

contrários ao mérito da matéria, acham arriscado que ela tramite da maneira que se encontra e com o debate completamente atrapalhado, né, obstruído aqui na Câmara, como é que passa a urgência da matéria com o placar eh acima de 290 votos favoráveis, Pitol? Fato é que é isso que os líderes deram conta quando deixaram a última reunião com Hugo Mota no começo dessa semana que ela não iria à votação, o mérito não iria ao plenário Ulisses Guimarães por conta da divergência partidária. Agora, a deputada Cristo Nieto passou por aqui alguns dias atrás e já sinalizava, portanto, para que eh essa dificuldade houvesse ainda mais ficasse ainda mais evidente, né, que esse impasse escalonasse aqui na Câmara, porque de fato há, segundo alguns parlamentares, uma dificuldade imensa por parte dos partidos em relação ao texto. Agora, qual teria sido o pretexto que fez com que essa matéria fosse votada em regime de urgência? É essa hora que o eleitor, que o cidadão, que acompanha a política pitol, OK? Os partidos estão reticentes, não

querem votar o mérito. Como é que a urgência já tem então um placar registrado no plenário da Câmara acima de 290 votos? Então, é esse o grande malabarismo político que está posto em torno dessa pauta e eu gostaria muito de ouvir o seu comentário porque não deixa de ser, Pitol, um quebra-cabeça, né, nesse sentido. Então, vale aguardar aí para entender como é que a oposição vai se comportar, se vai aproveitar essa deixa. O fato é que de agora com essa essa urgência aprovada, o Gumota tem ainda mais poder para contrariar esse colégio de líderes. Imagina só, OK, os

partidos manifestaram aqui em reunião que são contrários à proposta, mas aí vem uma veneta e coloca o texto em votação, porque foi isso que os parlamentares fizeram. Você me ajuda, Plip? Eu confesso que realmente não consigo compreender o que está posto aqui agora. Pois é, é duro, sabe? Fazer uma aviação sobre o Congresso Nacional hoje, sobre passos dados por Hugo Mota e Alcumbre.

Vou tratar de alcúbri já na sequência contigo. É, é complicado, sabe? Por quê? Por trás disso, muito interesse, sempre interesse, sempre de ouro. A, por exemplo, a Columbri agora brigando com a base governista, a gente tem essa situação para tratar. Eu eu tenho

absoluta desconfiança de qualquer decisão tomada por Alcol Columbre, porque sempre, em primeiro lugar, os interesses de Davi Alcolumbre. Não vejo os interesses da casa, não vejo, não vejo os interesses dos eleitores. Eu não consigo enxergar numa decisão de Davi ao Columbre, como também não consigo enxergar numa decisão de Hugo Mota, embora hoje a gente já tenha entendido que Hugo Mota anda com o Lula e ponto final, né? Eh, mas por exemplo, quando a gente fala de alcolumbre, você tá aí na casa, você convívio, você vê o dia a dia desses que lidam com alcolumbre. É, é muito difícil acreditar em qualquer decisão que ele venha a tomar que ela tenha sido pautada pelo interesse público, pelo nosso interesse, interesse do Brasil. Você concorda, Débora?

>> Pois é, Pitol, concordo com você. E o fato é que isso vai criando contornos de divergência que acabam atrapalhando o andamento eh de algumas pautas aqui, tanto na Câmara como no Senado. E a gente vem apontando para essa super concentração de poder, que como é o caso da PEC, que põe fim à escala 61, acaba de certo modo, em certa medida, favorecendo o Brasil. Eu tenho um palpite sobre a posição de Davi Columbri a respeito dessa proposta. Ontem você falava no primeira página sobre a oitiva de prefeitos, eh sobre associações que são contrárias a essa implementação, que querem adiar essa votação para depois das eleições. E aí o meu palpite é ano

eleitoral. Nós não temos Davi Alcol Columbre sob risco nesse cenário, mas ele tem uma série de aliados que aqui no Congresso Nacional fazem esse pedido no off, no reservado, porque não tem sequer coragem de vir a público e dizer que são contrários a essa matéria. Então, vão tocando aí as articulações. É isso que está posto. Agora essa situação envolvendo Davi Columbli é aí o grande calcanhar de Aquiles para o governo Lula.

>> Sem dúvida. Sem dúvida. Agora, eh, muito bem lembrado por ti essa fala ontem no primeira página, alcolumbre não tá nem aí pra opinião pública agora. É, é mais um motivo pra gente desconfiar de qualquer passo de alcolumbre, né? Porque se ele tivesse olhando o voto do povo do Amapá, pô, vou precisar me reeleger, aí a gente poderia até pensar numa pressão popular para decidir sobre isso ou aquilo. Mas nesse momento qual será o

interesse de Alcolumbre sobre uma pauta como essa? Ele pode ser pressionado daqui a 4 anos quando vai tentar continuar no Senado, na eleição de 30, que ele vai para para pra disputa eh por prefeitos que ele não ajudou. Porque quando a Débora falou da da questão dos prefeitos, que já se manifestaram contra o fim da escala 61, é porque terão que rever contratos. Isso pode quebrar prefeituras Brasil afora o fim da escala 6. A gente tá olhando só aqui essas mentiras contadas, como por exemplo pelo Uxsai, Pedro Uxsai, que é o deputado que virou o porta-voz do Lula, né? Mais um

garoto de recados do Lula dizendo, não é mais tempo pro povo estudar, é mais dois dias de folga por semana, né? Como se a gente tivesse dinheiro para curtir folga, né? Essa é é a a a ilusão que ele quer criar. Só que o Alcolumbre já ouviu dos prefeitos, ó, vai quebrar o Brasil, já ouviu dos empresários, dos empresários, a gente vai se lascar. Então, a Columbri, olhando para daqui a 4 anos, eu não consigo acreditar ainda, mas enfim, a gente tem que estar de olho nisso, né, D?

É, de fato, há uma pressão eh dos aliados, como eu disse aqui, há uma pressão dos prefeitos, há uma pressão de setores da indústria, que são setores que t força. Então, não há mesmo como acreditar numa intenção despretenciosa, ingênua, de boa vontade do presidente do Senado. Ele é político antigo, como se diz aí no Hadágio Popular. é macaco velho, pitolle. E também tem uma outra coisa aí que é interessante da gente analisar, que é aquele jogo eterno de morde e assopra, né? Os presidentes aqui

do legislativo vão se equilibrando entre agradar base governista e agradar oposição, porque daqui a pouco eles vão tentar mais uma vez se cacifar para continuar no comando desse poder legislativo. Mas vamos falar aí da treta então envolvendo o Pedro, o Kisai e o Davi Columb. Pode ser? >> Claro que pode, por gentileza, Dé. Pois é, Pitolle, você já iniciou esse assunto. É mais um capítulo da briga

entre o presidente do Senado e o governo Lula. Briga que vai se tornando evidente aqui no Congresso Nacional. E aí o episódio dessa semana levanta uma série de questionamentos. Afinal de contas, Lula não estaria satisfeito com a interlocução que vem sendo protagonizada pela senadora Teresa Leitão no Senado. Ela é líder da base governista, mas durante esses últimos dias Lula elegeu um novo garoto de recados. No início dessa semana, o

deputado Pedro Uquizai, do PT de Santa Catarina, ele que é líder do PT aqui na Câmara, fez um pronunciamento e disse que se Davi Alcumbre não pautar em uma semana a PEC da escala 61, ele será denominado inimigo dos trabalhadores. Essa declaração ganhou a imprensa. Edson Simões já faz você verificar aí, por exemplo, uma manchete do jornal O Globo e fica evidente que é mais um episódio de chantagem do governo Lula. Na última semana eu disse aqui no jornal da Auri Verde que uma nova estratégia estaria colocada por parte da base governista para fazer destravar a PEC que põe fim a escala 6x1. E ela é a seguinte: Lula não faria nenhum diálogo, não pediria diretamente ao Columbance, mas colocaria a base do PT para pressionar o presidente do Senado e também ameaçaria de colocar a militância do PT contra o chefe do legislativo, presidente do Congresso Nacional. Depois

que essa declaração ganhou a imprensa, Alumbre fez um gesto que é pouco usual. Ele usou a assessoria da presidência do Senado para responder o deputado. E nós temos a nota aqui, Pitolle, e vamos agora expor a nossa audiência. Diante das declarações do líder do PT na Câmara dos Deputados, Pedro Uquai, nessa terça-feira, 7, de que o presidente do Senado, Daviel Columbre, será eleito inimigo, caso não despache a PEC da jornada de trabalho para CCJ até a próxima semana, a presidência do Senado esclarece que esse tipo de ameaça e tentativa de intimidação não será mais tolerado. Tem um errinho de concordância aí que foi a assessoria do Senado que fez, hein, gente. A definição da pauta e

da tramitação das matérias é prerrogativa constitucional da presidência e não se submete a ultimatos ou pressões eleitorais. Na última semana, o presidente Davi reuniu-se com o líder do governo no a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, o senador Paulo Paim e representantes das centrais sindicais para tratar da matéria, reafirmando seu compromisso com o diálogo e com a regular tramitação da proposta. Quem realmente pretende contribuir para o avanço da PEC respeita o devido processo legislativo. Ameaças e constrangimentos institucionais não aceleram a tramitação, apenas afrontam a independência dos poderes. Olhe, eu confesso que eu não sei o que é mais pitoresco, se é o Lula usar um deputado para mandar recado a Davi Al Columbre ou se é Davi Al Columbri usar a assessoria do Senado para responder esse deputado.

>> E também, olha, é triste ver a qualidade técnica que temos hoje dentro eh da da das casas, né? É triste, é triste. E Lula como usa, né, disso? É mais um marionetezinho, né? Mais um fantochezinho na mão do Lula. Aí é o

Columbando. Aí Débora, eu digo e repito para você, até preciso encerrar que o coronel já tá na fila aqui, de mas eu digo e repito para você, >> eu não consigo enxergar nada de verdade no que esses caras fazem. Para mim, tudo um jogo de cena, tudo é teatro. Você faz isso que eu respondo aquilo, daí a gente vai ali, ganha lá. Eu não consigo ter a menor tranquilidade quando Davi Columba, tipo, ah, ó, realmente ele tá, não, não consigo de de verdade, eu não tenho menor a menor condição de acreditar em Alcol Columbri. Dé, eh,

[limpando a garganta] muitos elogios à tua participação, como sempre ali no chat. Ah, não sei se você volta no primeira página de hoje. Volta? >> Com certeza. Com certeza estarei aqui com você.

>> Então, então a gente se fala já. Até logo, Pitoli. >> Obrigado. Débora Sena, microfone verde. Brasil em Brasília conversando conosco.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.