---
video_title: "A tendência à direita no Brasil e no mundo | Entrevista com Luiz Philippe Orleans"
video_id: uQimjrDzW3g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uQimjrDzW3g
video_date: 2026-05-17T12:01:19+00:00
video_description: |
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil e correspondente em Brasília, entrevista o deputado federal Luiz Philippe de Orleans e Bragança (PL-SP) sobre a tendência do Brasil ficar do lado mais conservador da política
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Onde está Débora? Não está me ouvindo? Débora. Boa tarde, seja bem-vinda mais uma vez. Vitóle, muito obrigada pelo espaço.

Agradeço a você e a licença que a maior audiência do Brasil nos dá nessa manhã. Ao meu lado, o deputado Luís Felipe de Orlenas e Bragança, ele que é presidente da comissão de Relações Exteriores e me recebe aqui em seu gabinete nessa manhã na comissão, na sede da comissão Pitol. aure verde adentro para aqui os bastidores da Câmara dos Deputados e a gente vai falar um pouco da política no contexto atual. Deputado, muito obrigada pela recepção a Aure Verde aqui nessa manhã. >> Obrigado, todo o prazer aqui tá recebendo vocês. Importante a voz que

vocês carregam pro Brasil. Então vocês estão de parabéns pelo programa. >> Pois é. E a gente tem aí um contexto aquecido no Congresso Nacional em vista dos avanços do judiciário contra as prerrogativas dos parlamentares. Se fala muito em anistia agora e projetos de parlamentares começam também a surgir como alternativa nesse contexto. E eu

pergunto ao senhor, qual é a sua impressão disso tudo? Olha, eh, nós já passamos por esse filme antes, né, várias vezes. Aliás, não é de agora que a gente fala de fazer uma contenção ao judiciário. Isso tomou a eu diria que ela era a nossa prioridade todo o ano passado, o ano retrasado, era a minha prioridade 3 anos atrás, quando a gente começou a propor uma reforma completa do judiciário. E meus caros, deixa eu deixar muito claro, todos os projetos que estão aí são projetos válidos. Eu

sou favorável a todos. Eu já relatei até uma na CCJ passou, sou muito favorável à questão de acabar com decisões monocráticas, acabar com ativismo judicial, mas eu vou sou primeiro a dizer isso são medidas atenuantes, isso são medidas de contenção do poder judiciário. Isso não é uma reforma do judiciário. Nós precisamos de uma reforma do judiciário. Nós precisamos transformar o judiciário, especificamente aqui o STF, numa Corte Constitucional. E quando a gente fala

isso, significa desdobrar várias outras medidas internas do poder judiciário, que são bem profundas, até de nomeação de ministro, mandato, fazer eh referendo popular em ciclo eleitoral das escolhas feitas pelo presidente. Então, tudo isso precisa ser parte de uma grande reforma. O que a gente tá tentando agora é regurgitar os projetos que já passaram, mas não foram tão adiante assim, porque a o presidência da Câmara não pautou, deveria estar pautando fazer criação de comissão especial pra gente já tá levando isso a plenário, mas a gente vê como é que o judiciário age e como o próprio executivo age. O executivo não é nada sem esse judiciário. Então o judiciário entra lá e e começa a fazer composição das comissões, ele começa a interferir nos votos dos deputados, né, até mesmo fazendo ameaças veladas. Então

tudo isso começa a aflorar toda vez que a gente fala e fazer qualquer medida de contenção. Então eu tô propondo algo mais além que é a questão de reforma. É por isso que eu tô tô sendo insistindo nesse tema até com os os eh os que estão nos assistindo aqui por esse canal, porque precisamos de uma mobilização popular e que seja prioritária do dos próximos mandatários, deputados, senadores, governadores defenderem uma reforma do judiciário. A gente não viu isso ainda refletido com essa semântica precisa. Essas medidas de contenção, na minha opinião, podem eh dar algum tipo de esperança. Eh, mas são medidas de

contenção, não quer dizer que a enchurrada vai passar e ela vai passar. É uma mera estaca quando quando a gente tem que enfrentar aí uma tsunami. >> Agora, o senhor relatou aqui na Câmara dos Deputados o a PEC que trata do freio às decisões monocráticas e na semana passada o Congresso foi surpreendido com uma decisão que suspendeu a lei da dosimetria. Então que avaliação o senhor faz desse contexto? Porque acaba sendo um contexto de urgência.

Não havia essa expectativa, até mesmo porque se ventilava aqui nos bastidores que o texto vetado por Moraes tinha sido construído por ele próprio. Deputado, como é que a gente sai desse contexto? >> Eh, infelizmente, eh, virou arbitrariedade total. Agora, o que a gente pode dizer que é de positivo é que agora você tem a maioria, né, vasta maioria, tanto que nós conseguimos aprovar essas pequenos ajustes, pequenas contenções do judiciário com ex com alguma facilidade nas comissões, né, de contenção fazer contra o voto, eh, contra as decisões monocráticas, contra o ativismo judicial. Então tudo isso tá passando nas comissões. O problema são as

lideranças. A liderança da Câmara número um, essa concentra muito poder. E se ele não quer fazer passar, a gente não tem mecanismo de fazer um voto de não confiança como deputado. Todo Congresso, seja presidencialismo, seja parlamentarismo, todo parlamento ou congresso que é dos do do das melhores democracias aí 50 países, eles têm voto de não confiança. que o presidente da Câmara ou o presidente do parlamento não pauta algo que já é da maioria e a gente já tem maioria para fazer reforma do judiciário. Nós tivemos assinaturas aí

bem amplas, né, coletadas no passado. Até o Carlos Jordi tinha propostas aí importantes que tive uma teve uma adesão massiva, mas por que que não foi pautado? e era a maioria dos deputados ali já assinando. Então, porque há uma liderança que está, não sei sobre que pressão e de quem, a gente pode até especular, mas ele não pauta. Então isso de de certa maneira também eh demonstra a fragilidade do sistema legislativo, como a gente também não tem mecanismo de mesmo em maioria fazer pautar um projeto que é do nosso interesse e uma pessoa só que hoje tá na liderança da Câmara poder empacar tudo. Então vamos ver se a gente

consegue trazer luz para isso também, porque isso é só um projeto que pode ajudar em outros. Agora, o que eu acho que é o principal aqui, reiterando o que eu falei na primeira intervenção, precisamos de uma mobilização popular focada. Focada. Se a gente não tiver reforma do judiciário, nós não conseguiremos fazer nenhum ajuste. Não importa quem é governo, mesmo com maioria, não importa quem é o governo.

Precisamos ter um foco da população também nesse tema. E ainda sobre a suspensão da lei da dosimetria, o senhor acredita numa decisão colegiada do Supremo e reverta a decisão monocrática do ministro Alexandre de Moraes? >> Olha, certamente é especulando aqui, né? Mas eu acho que em função da pressão que eles estão tendo lá internamente, porque o lado deles é que eles dizem: "Ah, mas a dosimetria vai também liberar eh criminosos que não são necessariamente vinculados aí à questão do 8 de janeiro." Eu acho que é um ponto interessante de se avaliar. Então, você

tem uma parte também da burocracia brasileira que é contra a dosimetria, não é só os políticos aqui, tem uma parte aqui do das próprias forças de segurança que que também se manifestam. com relação a isso. Então, talvez seja interessante a gente trabalhar um projeto mais amplo, a questão da anestia, né? Talvez regurgitar isso e e colocar isso em voga mais uma vez, mas eu eu já digo, já antecipo, eu digo que tudo isso estará precarizado com o judiciário da maneira que ele é. Ele pode aprovar num minuto e desaprovar no outro. É uma arbitrariedade constante.

Então, por isso que eu digo, temos que trabalhar também. Não, não sei em que urgência, na minha opinião, deveria ser prioritário a questão da reforma do judiciário. >> Além da decisão da movimentação popular nesse sentido, é algo que o senhor levanta aqui nessa entrevista, eh é possível que nós eh passemos também a pensar no enfrentamento mais ostensivo da oposição aqui na Câmara? E eu te pergunto isso, deputado, porque recentemente nós tivemos eh uma decisão do Conselho de Ética que puniu parlamentares que participaram da última mobilização interna Câmara por anistia. Isso acaba por esfriar uma mobilização mais ostensiva da oposição. Como é que fica o

clima a partir desse momento? O clima ele não acho que afetou, porque de fato tudo que o sistema representa está em franca decadência, né? Não há credibilidade nenhuma instituição. E não só os parlamentares já perderam o respeito, como também a população também já perderam o respeito. E com toda a razão, nós não podemos respeitar um sistema que nos desrespeita. Então, nós

precisamos nos levantar exatamente contra todos os regimentos. os sistemas que foram criados contra a vontade popular, seja ela manifestada de maneira direta nas ruas, seja ela manifestada pelos seus representantes aqui no parlamento de maneira indireta. Então, é isso que eu digo. Então, eu acho que eh tem um termo em inglês que é the gloves or, né? É, é um é uma luta de box em que você tira a luva. Então, a gente já

tirou a luva agora. Então, estão todos entendendo que, olha, estamos realmente chegando aqui no frigiro dos novos, o sistema tá se protegendo com unhas e dentes, cometendo toda sorte de arbitariedade para impedir que a oposição consiga fazer mudanças, mas o Brasil precisa de mudanças e está mais óbvio para mais pessoas. Esse é o ponto positivo, não só tá mais óbvio para a opinião pública, mas tá mais óbvio também para os representantes do centrão, né, que são aqueles grandes facilitadores aí de todos os problemas que a gente vive. >> Ou seja, o voto vai ser decisivo para essa mudança de cenário. >> O voto vai ser decisivo. A gente precisa

de maioria, uma vasta maioria. Precisamos agregar como movimento, trazer para dentro, não tirar para fora. Temos que trazer para dentro. Já está acontecendo no nível parlamentar. Você já vê vários deputados saindo do centro, indo pra direita, saindo da extrema esquerda, indo para o centro. Então, o

movimento pendular dos deputados já é o sinal positivo de que esse governo que já não tinha maioria, ele também tinha minoria, né? Nós temos aí 100 120 deputados à direita, 100 120 deputados da esquerda e a maioria era centrão, maioria era 250 deputados que era de centro. E agora a gente vê que a esquerda tá perdendo essa adesão e eles até quando confrontados aí com uma série de benécios que o governo quer oferecer, ã, o central não tá caindo mais no canto da sereia do do governo, porque tá vendo que é tá decadente, não tem adesão, a população não quer. Então esse é o maior sinal, essa é a maior pesquisa de de voto que é a mais precisa que eu que eu tenho aqui, particular minha. Eh, mas quero também expor isso a todos. que eu

essa tendência já é natural e segue a tendência que a gente tá vendo não só nos Estados Unidos, mas também na Europa. Lembrando aqui Hungria, estamos aqui na comissão de relações exteriores. Então eu preciso falar um pouquinho que tá acontecendo no mundo. Hungria literalmente não teve nenhuma cadeira, nenhuma cadeira para a esquerda da última eleição. Todas as cadeiras divididam entre diferentes vertentes da da direita. Então, importante essa esse

dado também agora na questão de eleições locais no Reino Unido e tivemos aí uma vitória vacaladora de um partido reformista, Reform UK, do Niger Farag. Então tudo indica que até o final desse ano, acho que vai ter eleições gerais na na Inglaterra, possa haver uma mudança de governo, se é que o governo não caia antes. Então que é um governo socialista de extrema esquerda. Então a gente tá aqui num movimento pendular natural. a toda a região da América Latina também já tá indo para isso. Não estamos

conclamando vitória, porque tem muitas etapas ainda nesse processo. Temos um sistemão aí criado por eles que é profundo e é extremamente perverso, mas em termos de opinião pública, de tendência mundial, tendência local e regional, nós temos tudo para vencer isso. Agora, precisamos de foco ainda de o que exatamente a gente precisa defender para de fato ter um efeito, porque não adianta nada a gente ter maioria, ganhar, ter a presidência. Muito bem. e você continuar com cancro, que é o judiciário brasileiro.

>> Vitóle, eu volto com você aos nossos estúdios e se você tiver uma pergunta pro deputado, quero te deixar à vontade. Ele tá sem retorno, mas transmito aqui a pergunta a ele. >> Primeiro, a minha admiração pelo trabalho do do nosso deputado, é um querido, nossa admiração, né, pelo trabalho do Luís Felipe e o que ele espera para um calendário tão apertado no ano de eleição, nas atividades do Congresso? Pitoli pergunta pro senhor o que o senhor espera de um calendário tão apertado, tanta coisa importante para decidir nesse ano que é um ano eleitoral e ele também te manda um abraço, fala sobre a admiração que tem ao seu trabalho. >> Obrigado, Pitolle. Igualmente. Olha, eh,

amigos, o Pitólio outro dia numa manifestação veio falar comigo, se apresentou e eu não tava reconhecendo ele e ele é uma pessoa extremamente popular e visível, só que ele mantém esse microfone amarelo aí na cara dele e fica impossível de reconhecê-lo. Quase que a máscara do Batman aqui que que o que o já tá incógnito. Então, eh, obrigado, Pitólio, um grande abraço, até uma próxima aí, se Deus quiser, a gente vai estar pessoalmente. Eh, olha, de fato, é uma é uma pergunta muito propícia. Estamos aqui na comissão de relações exteriores, a gente mantém as atividades normais. Eh, somos as poucas

comissões que tá operando e o que acontece é que muitas semanas elas ficam esvaziadas e mesmo assim a gente aqui vai ter quórum, vamos ter votações importantes. Eu tô muito satisfeceito, ao menos da da parte da comissão que a gente conseguiu aprovar vários projetos importantes. Depois eu passo uma lista aí mais tarde no no segundo momento, mas passo uma lista de vários projetos importantes paraa defesa nacional, paraa imigração que a gente conseguiu eh pautar aqui. Mas o que acontece, como é ano eleitoral, essa ideia de pré-campanha, ela já vira quase que uma campanha. Então os deputados ficam t mais interesse, mais incentivo para ficar nas suas bases, não virem para Brasília. E o que acontece? Então essas

discussões ficam esvaziadas, né? Por um lado, pode ser muito bom, porque você consegue talvez passar mais rapidamente alguns projetos em algumas comissões, mas por outro lado você tem essa formação de de adesão e coesão em torno de uma ideia específica >> que fica um pouquinho eh capenga, que nem todos estão fazem parte da mesma discussão. Então eu acho que é isso, Pitólio. Eu acho que a gente precisa sentar como grupo. Eu vou até falar com presidente Valdemar mais tarde, da gente ter mais coesão naquilo que a gente precisa defender. Qual é o plano, né? Eu

venho cobrando isso, até me cobro, publiquei algumas ideias em termos de plano Brasil. Então, eu acho que é importante a gente, como um movimento eh reformista da direita, da gente saber quais são as nossas prioridades e como é que a gente deve agir neste interim próximo governo. Então, é por isso que eu acho que essa tua essa tua pergunta é muito propícia, porque no momento de de ano eleitoral essa discussão e e mobilização que os deputados poderiam estar encabeçando fica esvaziado em função do processo eleitoral. Mas eh esperamos que a gente ainda esteja fazendo essa locação de tempo da maneira certa, porque está no momento competitivo. A gente eu eu também aponto isso também. Não vou desmerecer os meus

colegas que estão de fato tentando conquistar voto. Meus caros, olha, o centrão que é o maior comprador de votos da história do Brasil, sempre foi, ele está operando com o maior fundo eleitoral. Se você pegar todos os partidos do centro, eles têm o maior fundo eleitoral em termos agregados. eles vão ter o maior tempo de televisão em tempos em termos agregados e a direita, por mais que tenha o maior partido, eh está limitada, né, com com relação aos outros partidos que já sabem eh fazer compra de voto e a direita espera que não esteja fazendo compra de voto também. Então, a gente precisa fazer convencimento. Então, você tá aí,

eh, na minha opinião, Pitoli, a a grande teste que vai ser dessa eleição vai ser o teste do eleitor, porque a direita existe, a opção pela direita existe, assim como existe a opção do centrão. E a gente tá sempre aqui apontando o centrão como sendo os grandes responsáveis pela situação de decadência institucional que a gente tá vivendo hoje no Brasil, além dos abusos, as perseguições, as injustiças que estão sendo cometidas. E o centrão é que validou isso, incluso validou dar mais poder pro judiciário. Desde 2004 que o centrão vem dando poder ao judiciário, tá? O centrão. Então o

que acontece? O eleitor ele precisa saber quem é o centrão, ele precisa saber quem são as as candidaturas do centrão. E eu não vejo, a gente se ataca mutuamente, mas poxa, tem 250 deputados aí do centrão que ninguém fala nada deles. >> Nas eleições, inclusive esses deputados não se declaram como centro, eles procuram bandeiras para levantar, não é mesmo? >> Exatamente. São as os maquiados, né? os

farsantes, aqueles que buscam voto com uma narrativa que tá em linha com a direita, porque a direita tá com agora com a narrativa certa pro momento. E o que acontece? Eh, você tem aí o eleitor caindo no canto da sereia. No fundo, é isso. Se ele tá, se ele não tá caindo no canto da sereia, ele tá recebendo, né?

Que a gente sabe que, infelizmente, ainda no Brasil existe essa esse fenômeno de compra de voto, né? numa uma país como o nosso ainda existe esse e esse fenômeno. Então a gente precisa de fato, por isso que eu digo, essas eleições vão ser um teste do eleitor brasileiro. Eu tenho confiança, eu deposito toda a minha a minha estadia como político no fato de que temos cidadãos livres, que pensam livremente, que t discernimento, sabem o que que é importante e vão votar de acordo e que quando a gente aponta um problema, mesmo eles não gostando da gente, eles podem escutar a verdade e reagir a ela, né, e aceitar aquilo como sendo verdade, mesmo não gostando de quem é que tá falando a verdade. Então esse que vai ser o teste do eleitor, porque o trabalho que o Pitóleo faz, vários youtubers da direita fazem, nós deputados da direita também fazemos, é um trabalho de conscientização do que que é o sistemão. E eu acho que o

eleitor tá, ao menos o eleitor que segue a política, tá hiper sofisticado, né, hiper cobrando. Agora ele precisa também trabalhar em prol dos outros eleitores que estão ainda confusos, que acha que aquele voto do deputado que dialoga, que é um cara moderado, que não é radical da direita e nem revolucionário da esquerda, que o voto aquele daquele cara do meio é o voto bom. Não, esse é o voto mais radical que tem. Votar no centrão é a coisa mais radical que você pode fazer com seu voto. É, é impressionante como toda vez que eu aponto os problemas, a a ao menos aqueles que entenderam o que eu tô falando, puxa vida, eu não tava vendo as coisas como você tá vendo. É, pois é,

mas isso é eu eu eu acho que é a função que a gente precisa ver, botar a teste toda essa conscientização que a gente fez nos últimos anos e esperamos aí que o eleitor também façam boas escolhas e coloque uma maioria reformista no nosso Congresso Nacional. Eu tô rezando por isso, >> deputado. Muito obrigada e conta pra gente o resultado da sua reunião com o presidente Valdemar hoje. Tá bom. >> Vitolle, eu volto com você e hoje o jogo virou contra o deputado Luís Felipe. Ele

é quem ficou aqui atrás do microfone amarelo da Aur Verde. >> É descobrindo a minha a minha identidade secreta, Luiz Felipe, né? Débora. Obrigado pelo trabalho. Parabéns pelo trabalho e um abraço fraternal nesse gigante Luís Felipe de Olians e Bragan.

Obrigado, Débora. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.