---
video_title: "Operação Sem Refino bloqueia R$ 52 bi e afasta servidores em três estados"
video_id: BqltPF4rhGI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BqltPF4rhGI
video_date: 2026-05-15T12:16:16+00:00
video_description: |
  O ex-governador Cláudio Castro (PL) é alvo, nesta sexta-feira (15), da Operação Sem Refino, deflagrada pela Polícia Federal no Rio de Janeiro para apurar supostas fraudes fiscais envolvendo a Refit. O grupo é apontado como um dos maiores devedores de tributos do país.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Que que tá pegando Barros? Bom dia mais uma vez. >> Vitóle, bom dia. Um abraço a você. Boa sexta-feira para todo mundo. A Polícia

Federal deflagrou na manhã de hoje a operação sem refino no Rio de Janeiro, voltada a investigar supostas fraudes fiscais envolvendo a Refite, a antiga refinaria de manguinhos, apontada como um dos maiores grupos devedores de impostos do país. Entre os alvos está o ex-governador Cláudio Castro do PL do Rio de Janeiro, em cuja residência no condomínio da Barra da Tchuca, agentes cumpriram mandados de busca e apreensão. Segundo a apuração do G1, Cláudio Castro estava no imóvel e acompanhou os procedimentos ao lado de advogados. O empresário Ricardo Magro, proprietário da Refite, também figura entre os investigados. A Polícia Federal inclusive solicitou a inclusão do nome dele na difusão vermelha da Interpol, a lista internacional dos mais procurados.

De acordo com a corporação, as investigações apontam que a empresa Refit teria se valido de sua estrutura societária e financeira para ocultar patrimônio, dissimular bens e promover evasão de recursos ao exterior. Os mandados foram expedidos pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal no âmbito da DPF das favelas, que apura a atuação de organizações criminosas e suas conexões com agentes públicos no estado. Ao todo, 17 ordens de busca e apreensão foram cumpridas na manhã de hoje. Além de Castro, são alvos o desembargador afastado Guaraci Viana, o ex-secretário estadual de fazenda, Juliano Pascoal e o ex-procurador do estado, Renan Saad. O advogado de defesa de Cláudio Castro, o Carlo Lucioni, afirmou que ainda não tinha conhecimento da motivação da ação policial. Portanto,

operação policial no Rio de Janeiro mira o ex-governador Cláudio Castro. Olha, eh, Barroso, você trazendo a informação, primeiro que tá tá fácil ser governador do Rio, né? Você já sabe qual a sua trajetória, já sabe qual é o caminho, né? O caminho é incan, caminho é preso, né? O caminho é a corrupção, o caminho a gente já sabe qual é. O Rio de Janeiro,

ele precisa se reinventar, né? E entender o que, de fato, eh, qual a importância de escolher, né? o partido colocar à disposição bons nomes. Tem uma série de questões envolvendo o Rio de Janeiro, mas eu vou para um outro sentido. Você citou aí a tal da Refit, tal da Refit. Olha,

você não precisa ir muito longe para encontrar em portais de notícias, revistas impressas, emissoras de rádio e televisão, anúncios e mais anúncios dessa refinaria. Quem é que não se lembra aqui? Eu me lembro de página dupla na Veja, né, de de Refit, me lembro de anúncios em emissoras de rádio no Rio, emissoras de televisão, canais abertos e fechados com anúncios da Refit. Por que eu estou tratando dessa forma e desse assunto aqui? Porque a gente precisa entender como se dá o Brasil, como é que acontece a coisa por aqui.

Essa emissora, me perdoe, essa emissora de rádio, por exemplo, ou essa emissora de televisão, essa revista impressa, esse portal de internet que aceitou o dinheiro da Refit, sou negadora de impostos cheio, pelo jeito a coisa tá feia por ali. Essa emissora errou ao aceitar esse dinheiro? Não, não. Essa emissora teria a possibilidade, essa revista, esse portal de checar, deixa eu dar uma olhada aqui. Não, Refite, a maior segadora de imposto.

Não, ainda mais se tivesse tudo isso sendo, né, acoxambrado, escondido, né, ali ocultado. Não tem jeito. E eu estou fazendo essa fala porque ela vai no sentido ainda do tal dinheiro do Vocaro pro filme do presidente Bolsonaro. Ontem na entrevista do Flávio Bolsonaro, nosso meu amigo Flávio, paraa Globo News, ele dá uma entupida na Malu Gaspar que dá uma, né, nitidamente ela dá um aqui, v, né, quando ele fala, olha, a Globo recebeu 160 milhões via Willbank no programa do Luciano Hook e não tá ilegal. Não tem nada de legal. Eu só estou

fazendo essa essa essa análise, olhando por esse prisma pelo seguinte motivo. A Refite colocou muito dinheiro em veículos de comunicação. Veja dentro daquele VCL que eu trou que eu apresentei ontem, né, para muitos novidades da visibilidade, credibilidade, lucratividade. Ah, lucratividade pode ser tráfico de influência. Cada um vai dizer o que esse L do dessa fórmula, né, da visibilidade, credibilidade, lucratividade, cada um vai encontrar o caminho para esse Lice cumprido, a lucratividade. O que você

quer aferir de lucro? Tráfico de influência, força, prestígio, não sei. Cada um no seu quadrado, não é? E a Refite, muito provavelmente, quando decidiu abrir a torneira da do investimento na publicidade, tinha os seus objetivos. Só que eu não posso atirar contra os veículos que receberam, desde que não estivessem participando do esquema. É o que eu disse para você

ontem me ouvindo aqui, quem me prestigiou ontem, eu agradeço. Ouviu: "Se o Banco Master em dezembro de 2024 batesse a minha porta, teria um espaço publicitário na verde. Eu vou mentir? Não vou, não posso, não posso mentir. Agora, existem situações no Brasil que a gente vai ter que começar a olhar com uma lupa, com um olhar um pouquinho mais refinado, uma um olhar um pouco mais rigoroso, porque tem coisas que saltam aos olhos.

Esses que crescem, crescem rápido demais, crescem e crescem matando numa num crescimento, né, num estilo predador, como frigoríficos que nós temos no Brasil e agindo nos Estados Unidos sob investigação nos Estados Unidos. >> [limpando a garganta] >> Vou te dar um exemplo aqui sem dar nome, não posso, não faria isso. Mas tivemos ali eh na segunda metade da primeira década do século, 2005, 6, 7 e avançou um crescimento vertiginoso de cervejaria no Brasil. Mas para um pouquinho, surgiu agora e já tá entre as maiores. Surgiu agora. E por

onde você passa das rodovias? Pelo menos aqui no interior paulista. né? Aqui sul de Minas, norte do Paraná, só tem caminhão do cara passando. Como assim?

Como assim? Que que tá acontecendo aqui? Onde tem sua negação aqui? Não sei se eu tô sendo claro, mas esses crescimentos vertiginosos, assim, quando o cara chega, cresce, se estabelece, né? E e veja nesse esquema de matar o próximo. Por quê? Porque ele, vou dar um

exemplo da cerveja aqui, [tosse][limpando a garganta] [roncando] o mesmo produto, segundo o rótulo com os mesmos ingredientes, porque um custa três e o outro custa 1,99. Qual é essa diferença? Onde se aplica essa diferença no valor do produto? Se teoricamente os ingredientes são os mesmos? Eu entendo que pode ter sonegação.

E quando a gente fala em sonegação, a gente tá falando em algo que está abrindo possibilidade para alguém se impor no mercado, para quem alguém se colocar no mercado, prejudicando o outro, não o consumidor que o produto tá ali, mas o outro. No Brasil a gente tem que estar de olho nesses crescimentos muito rápidos assim, né? Pô, como é que chegou e cresceu assim? Essa marca de ontem já tá desse tamanho? A gente tem que estar de olho em tudo isso num Brasil onde demora-se muito para apurar.

Quer ver? Eu tô eu tô parece aparentemente misturando assuntos, mas para você entender onde eu quero chegar, tal, eu quero ser o mais claro possível. Tivemos essas questões envolvendo Bets. Você percebeu que ninguém mais fala de Bets, né? Ok. Você percebeu que nesse

governo Lula, 2 anos, 2 anos e meio depois dos caras estarem trabalhando, Casa de Apostas online, Casa de Apostas online, anunciando em todos os lugares, camisas de time, canais de esportes, todos os lugares, bets, bets, tinha bet de tudo quanto é jeito, lembra disso? No meio do negócio, chega o ministro da da fazenda, Fernando Hadad, e diz: "Agora precisamos regulamentar". Quando dessa fala do Fernando Hadad, eu falei assim: "Es um pouquinho". Então, até hoje a gente tinha as bets operando no Brasil sem nenhuma regulamentação, sem pagar imposto, sem sem nada, nenhuma preocupação de fato. Os caras operavam com o dinheiro do brasileiro, faturavam horrores e não deviam satisfação para ninguém. É

isso mesmo. É. Tá aí o governo do PT, do PT que tem no DNA bandidagem, corrupção, o governo do PT vai querer regulamentar as bets. É isso mesmo. Ó, para onde eu vou agora. O Brasil tem

as leis ambientais mais rigorosas do planeta. Não há nada mais rigoroso do que o Código ambiental brasileiro. OK. OK. [limpando a garganta] Na mão do PT, você sabe para que isso serve?

gerar dificuldade para vender facilidade na mão do PT. Você sabe para que serve uma estrutura como essa de um código robusto, rigorosíssimo? É para chacar, para estou aqui, é para apertar. Aí olhando pras bets, dá para imaginar que o governo do PT quis regulamentar quais são as regras, quem faturou com isso? Porque no Brasil é essa zona. A gente tá

falando de refit agora e eu tô falando de anúncio. Eu nem sei que ano eu parei de assinar. Veja, assinei durante muitos anos, mas eu tô dizendo para você, talvez eu tenha deixado de assinar em 2016, não sei, né? Chegava ali semanalmente em casa a publicação, a Veja. Meu pai assinou a vida toda e eu dei sequência e já parei há 10 anos ou mais, mas tinha página dupla da Refit, tá? Agora a gente tá apurando o quanto

de dinheiro esses caras desviaram, o quanto de dinheiro a gente não consegue recuperar. É ruim o Brasil nesse sentido. Sabe por quê? Esse essa sensação da impunidade faz com que muitos se sintam à vontade de arrebentar com a gente. Essa é a real. Essa é a real. Muitos arrebentam

com a gente porque eles sabem que no Brasil não vai dar nada. Hoje em casa surgiu um assunto lá sobre Oriente Médio, tal. Perigoso lá que perigoso se o cara pegar um celular corta a mão do cara. Nesse sentido não é perigoso. Pois abraço.

>> Não, eu queria completar Pitol só com duas informações que eu acho importante em relação a esse caso, que em março a o grupo Refit, que é essa antiga refinaria de manguinhos, pertencente ao empresário Ricardo Magro, disse ter sofrido um calote do Banco Master em operações de câmbio que somaram Rhão400 milhões deais. todo mundo junto. >> É, então é por isso que é importante fazer essa essa essa ponte. em comunicado enviado à Folha, o conglomerado que atua no setor de petróleo disse à época que as transações dizem respeito a operações de câmbio registradas no Banco Central, mas acrescenta que sofreu calote do máster em parte das operações e que tentava a época na justiça reaver o dinheiro. E um outro detalhe importante para pôr no radar, Pitolle, o presidente Lula havia pedido ao presidente norte-americano Donald Trump eh uma condição lá em relação ao empresário da Refit. Ele fala

que, e há um detalhe, destaque agora da CNN, após essa operação da Polícia Federal, que o presidente havia pedido ajuda do mandatário norte-americano em prisão do empresário brasileiro, conforme eh inclusive foi citado algumas vezes. O dono da Refite, ele é acusado pela Polícia Federal por esses crimes que nós colocamos. E o Lula tinha falado com o Donald Trump e apontado essa questão à época, que ele era um dos empresários que estava fora do país, enfim, tinha alguns problemas e precisava da ajuda dos norte-americanos para trazê-lo de volta ao Brasil. Então é importante destacar isso também porque vai repercutir ao longo da manhã de hoje.