---
video_title: "VEXAME DO SANTOS NO ANIVERSÁRIO DO CLUBE"
video_id: Y-ovhQ_SyZk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y-ovhQ_SyZk
video_date: 2026-04-15T20:02:24+00:00
video_description: |
  No dia em que completou 114 anos de história, Santos empatou com o time reserva do Deportivo Recoleta, oitavo colocado do Campeonato Paraguaio. O comentarista Antonio Vinícius, do Ponta-Direita, desabafou sobre o resultado.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Ainha que perdemos dinheiro. Santos perdemos. >> Não só você, mas é um negócio impressionante. Dali pra frente, cara, todo mundo achava que o Santos ia fazer um baita jogo, só que aí o Santos começa a atacar com uma displicência, começa a perder algum alguns lances assim claros de gol. O Gabigol ontem parecia que tinha comido quatro pratos de feijoada antes de jogar, parado, não conseguia correr, não conseguia fazer nada. O

Neymar ainda tentava um lance ou outro assim, mas também muito abaixo. Perdeu um gol sem goleiro que ele poderia ou ter passado pro Gabigol ou ter feito para fazer o 2 a 0 e tranquilizar. E aí depois um pênalti infantil, absurdo, inaceitável para um zagueiro profissional com a camisa do Santos cometido pelo Luan Peres. É inacreditável. Uma bola completamente morta, o atacante adversário tava de costas pra jogada e aí o Luan Perz sobe com a mão nas costas dele, faz um pênalti infantil. Tanto é que até na

narração, né, da da transmissão falam: "Será que o primeiro gol do Recoleta numa competição internacional vai ser contra o Santos do Peré na Vila?" E foi, >> você vê que se o presidente tivesse em campo, ele ia fazer o gol, hein? Ele ia, ele ia cobrar pênalti. Exato. Então assim, o Santos terminou o jogo com 10 chutes a gol, o Recoleta deu um chute e fez o gol de empate. E o Santos no

segundo tempo mostrou um descontrole emocional gigantesco, completamente desequilibrado na partida, completamente desconexo, a torcida pressionando. O Santos não sabia lidar com isso e jogou muito, mas muito abaixo daquilo que se esperava contra os reservas do Deportivo Recoleta. Foi uma das maiores vergonhas da história do Santos Futebol Clube ontem na Vila Belmir.