---
video_title: "Polícia Federal retira credenciais de agente americano em Brasília"
video_id: PEJ1n4yXaLQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEJ1n4yXaLQ
video_date: 2026-04-23T12:35:13+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal aplicou uma medida de reciprocidade e cassou as credenciais de um agente de imigração dos Estados Unidos que atuava em Brasília. A decisão foi adotada como resposta à medida tomada pelas autoridades norte-americanas contra o delegado da corporação que participou da prisão do ex-deputado Alexandre Ramagem.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quero começar, Barros, posso trazer o vídeo do Andrei? >> Vamos lá. >> Já pode ir direto. >> Pode ir direto que esse vídeo >> não >> é não. Deixa a gente colocar Pinguim. É,

que que você acha? >> É, >> já vão direto com o Andrei. >> O Andrei deu uma sabonetada ontem. É isso. >> Pô, ele mentiu na Globo News.

>> Exatamente. É difícil, né, Ptoli? A gente não consegue mais acreditar na [risadas] >> na Polícia Federal, no diretor da Polícia Federal. Ontem eu fui gravar o resumo que a gente faz todo dia, o resumo da das notícias lá no Instagram. Uhum.

>> E aí eu tenho que falar assim, na versão do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, aconteceu isso porque tem é uma versão que e não é a realidade. Então eu tenho que colocar o lado dele, porque isso faz parte, >> acho que vira uma paródia, né? Porque tá longe de ser a realidade. Eu ten que dizer o seguinte, olha, a realidade é essa, mas na versão dele ele falou isso. Então >> é na mentira do Andrei Rodrigues, >> cara, é um absurdo. Ontem eu tava, a

hora que eu tava gravando, eu pensei nisso, porque eu eh o a gente faz esse trabalho aqui e a gente tem também como dever mostrar aquilo que o outro lado tá falando, né? Isso é óbvio. Mas eh aí você pega e eu eu falo assim, não consigo colocar a versão do Andrei Rodrigues como uma versão oficial, uma versão institucional. É a versão unicamente dele, né? >> É, teve teve um recorte ontem, né? Aí eu

trago outro hoje. O de ontem eu mostrei no primeira página às 5 da tarde com o Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins dele meio que gaguejando da Globo News, uma voz meio trêmula na Globo News e dizendo o seguinte, tem uma um, eu não sei se esse trecho save, viu Edson na fala que a gente vai veicular agora, por isso eu antecipo, quando ele fala o seguinte, não, ele não foi expulso dos Estados Unidos, eu pedi para ele voltar. É, [risadas] >> espera um pouquinho, Andrei. Um pouquinho mais de virgindade, querido. E ele não foi expulso dos Estados Unidos.

Eu pedi para ele voltar. Aí na sequência ele diz porque ele chegou para trabalhar e a credencial estava cancelada. Eu eu queria entender. [risadas] Tá difícil de entender, porque mentira tem perna curta e o cara tá mentindo. Só que aí colocou no meio do negócio o Itamarati.

pediu para negociar essa questão diplomática, porque daí ontem, o Barros pode trazer pra gente, já suspenderam, né, o acesso, o trabalho de um agente americano aqui no Brasil. A confusão só tá aumentando, né? A temperatura só só tá subindo. E aí o Andrei Rodrigues, que era a segurança do Lula, lembra que o Alexandre Ramagem não pôde assumir a Polícia Federal em função da amizade que tinha com os filhos de presidente Bolsonaro? Lembra disso? Não,

não pode. O Ramag não pode assumir a Polícia Federal. Na verdade, ele não pôde assumir a Polícia Federal porque desvendaria a questão do Adélio Bispo. Foi por isso que não assumiu. Todo mundo sabe disso, né? Só que o Andrei

Rodriguez, hoje o diretorgeral da Polícia Federal era o segurança do Lula, amigo do Lula, mas o Andrei Rodrigues pode. E olha a qualidade de quem hoje comanda a Polícia Federal do Brasil, que diga-se de passagem, tem uma parcela, tem uma maioria absoluta de gente séria, de gente que trabalha, de gente que honra a profissão e deve ter vergonha disso. Aperta play edição. maneira eu determinei que fossem retiradas as credenciais desse servidor a aqui da Polícia Federal até que a gente consiga definitivamente esclarecer >> isso já dentro dessa lógica do presidente Lula que disse ontem da reciprocidade. É isso. Só para deixar

claro pro nosso assinante aqui, >> Andreia, aqui também, e isso é importante, eu quero agradecer o espaço aqui e o alcance da Globo News. É importante que a gente saia desse mundo, é, de de de rede social que tem um um bando de malucos falando coisas que não sabem, que não são verdadeiras. São coisas que há preciso separar. O princípio da reciprocidade, como regra geral, ele rege as relações internacionais. E nós policiais temos esse acordo com as agências. À medida

que uma agência retira as credenciais do meu policial, eu retiro as credenciais do policial eh norte-americano que está aqui. E digo isso, faz com muito pesar, porque eu gostaria que nada disso estivesse acontecendo. E eu torço para que a gente consiga eh sentar à mesa, dialogar, conversar eh e poder dar continuidade com absoluta regularidade. Isso é uma coisa. A outra é a questão que o Itamarati está tratando. Eu estava

em viagem ao exterior, chegamos essa madrugada, conversei com o chanceler, com o nosso ministro Mauro Vieira e o Itamarati também, eh, no campo da reciprocidade diplomática eh tem feito reuniões, tem feito contatos, mas, repito, é preciso que se tenha alguma formalização, que se tenha um comunicado eh oficial e formal eh da nossa contraparte para que as coisas aconteçam. Agora nós de imediato, eh, repito, com pesar, eh, eu retirei as credenciais hoje desse servidor do dos Estados Unidos que aqui estava. >> Isso na prática significa o quê pro nosso assinante? Ele também vai voltar? Como é que vai ser?

>> Não, de maneira alguma. Tanto o o Marcelo Ivo eh não foi expulso dos Estados Unidos, como nós não vamos expulsar ninguém eh aqui do Brasil. nós que eu digo polícia federal e não é nosso papel isso. Repito, o Itamarati eh está fazendo o seu diálogo, está fazendo as suas tratativas e aí são questões que envolvem a diplomacia brasileira, a diplomacia norte-americana e no meu caso, no nosso caso, envolve a cooperação entre agências policiais. >> Bom, só para até o Edson tem o trecho que eu veiculei ontem, Edson, segura aí, a gente já coloca. Eh, o que o Andrei tá

dizendo para mim é o seguinte: reciprocidade, tá? Mas o Marcelo Ivo, o agente da Polícia Federal, que estava em solo americano, estava cometendo um crime em solo americano. Esse que perdeu a credencial aqui no Brasil, que a gente da polícia americana que perde a credencial aqui, ele estava cometendo algum crime aqui, Andrei? Não, então não é reciprocidade. Então não é reciprocidade.

Reciprocidade é ele cometeu crime lá, cometeu, foi expulso. Foi expulso. Isso tem que ficar claro, porque quem emitiu essa nota foi o Departamento de Estado norte-americano. É por isso que esse cidadão Andrei pede pra gente sair das redes sociais, porque nas redes sociais, no X, o Departamento de Estado Americano disse que expulsou o Marcelo Ivo, que atropelou um vigilante, 36 anos o vigilante, duas filhas, e matou o vigilante. Embriagado, bêbado numa rodovia, sem carteira nacional de habilitação, com o carro que era foi apreendido pela Polícia Federal.

E ele conduzia em alta velocidade às 6 da manhã por uma rodovia paulista. É esse cara que estava nos Estados Unidos perseguindo brasileiros, cometendo um crime transnacional. Por isso ele teve a credencial suspensa e foi expulso. Andrei, vou te ajudar. O Departamento de Estado Americano afirma que ele foi expulso.

OK. E como ousar da reciprocidade se o cidadão e o senhor cancela a credencial aqui, não cometeu crime, o teu agente cometeu crime lá. ao invés de ser punido pelo governo brasileiro, ele está sendo abraçado, acolhido, recebido com honras de estado, porque quase conseguiu a deportação de Alexandre Ramagem, um cidadão que é capaz de pegar um carro embriagado, um carro que não é dele, um carro apreendido pela Polícia Federal, um cidadão que é capaz de dirigir sem carteira nacional de habilitação, 6 da manhã, alta velocidade, disse não ter visto o vigilante que voltava do trabalho, 6 da manhã, atropela, 36 anos, mata o cara, deixa duas filhas, o vigilante. Deixou duas filhas, o vigilante ele é absolvido por falta de provas com 0,49 do bafômetro. a gente já sabe com que a gente tá lidando, certo?

Esse cara foi pros Estados Unidos para perseguir brasileiros e por isso foi expulso. E muito provavelmente tenha mentido pro Andrei dizendo: "Olha, consegui a prisão do Ramage e agora ele será extraditado". Aí o Andrei emite aquela nota mentirosa oficial, nota oficial mentirosa da Polícia Federal dizendo que Ramage foi preso por uma cooperação. É mentira que seria extraditado. Outra mentira.

Diz que o cara não foi expulso. Outra mentira. Quantas mentiras esse cara vai contar e vai continuar no cargo, hein? Eu estou falando do diretor-geral da Polícia Federal. Eu não tô falando do cara que comanda o time do futebol amador da minha cidade, não. Eu tô

falando do cara que comanda a Polícia Federal. Olha a gravidade disso. E quando envolve o Itamarati, a situação só piora. Por quê? Imagino eu, Mauro Vieira é figurativo, né? vai chamar o Celso

Amorim, provavelmente, mas eu mais me preocupo com os funcionários, com os servidores de carreira do Itamarati, que já viram grandes nomes, homens honrados, passarem pela cadeira de Chancelé, olhando para uma situação como essa e pensando, esses servidores do Ministério das Relações Exteriores do Itamarati pensando o seguinte: "É sério que a gente vai discutir diplomaticamente questões com os Estados Unidos a de mentiras. Eu já tenho que colocar no plural. Mentiras que foram contadas por um agente da polícia em solo americano, reverberadas, ratificadas, amplificadas pelo diretor geral da Polícia Federal. É isso mesmo? Então, esse cidadão vai para Globo News, assessoria de imprensa do governo federal, fala o que fala. A Globo News

não tem a capacidade de pegar a nota oficial do Departamento de Estado Americano e confrontar. Fala assim: "Ô, Andrei, me perdoe, tem um problema aqui. O Departamento de Estado norte-americano tá dizendo que o cara foi expulso por cometer crime em solo americano. Ele perseguia inclusive cidadão americano como a Flávia, que tem cidadania americana. Ele perseguia em solo americano. Isso é

crime. Por isso ele foi expulso. Só que em rede, na Globo News, o cara consegue mentir e não ser confrontado. Você entendeu como é que é o negócio? Você entendeu como o dinheiro da SECOM faz a diferença? Você entendeu

como patrocínios que vão chegando, como eu disse outro dia, né, na CNN, o cara fala tudo que fala aí. Oferecimento JBS. Oferecimento BTG Pactual. Amigo, a gente já entendeu para que serve, como serve esse dinheiro. É o dinheiro do cala boca, é o dinheiro que muda editorial, é o dinheiro que faz o cara tirar o pé da bola. Eu vou rachar essa bola aqui na

porrada. Não vou. Eu tenho patrocínio ali da JBS. Eu tenho patrocínio ali do BTG Pactual. Cansou ou não cansou? Cansou. Só que a

Globo News ontem passa por isso. A a Globo News aprontou essa. Chama lá para mim, P. A a Globo News passou por essa. Teve a a chance de questionar, a chance de confrontar e falar assim: "Senhor, o senhor tá mentindo.

O senhor não tá falando a verdade. Tá aqui a nota do governo americano. Ele foi expulso. Tanto é que já está no Brasil. Tanto é que o sefe, Jorge Safe, até tô esperando o Safe, deve entrar conosco já. para falar sobre a

convocação de Marcelo Ivo paraa comissão de segurança pública do Senado. Aliás, eu vou trazer já já esse requerimento, né, dessa convocação do Marcelo Ivo. Tem cinco questões colocadas ali no documento que o Jorge Seif, senador do Pit de Santa Catarina, esnuca o cara. Esnucou, atrapalhou a vida do Marcelo Ivo e do Andrei. E por quê? Ele vai mentir em

comissão pública do Senado, em comissão de segurança pública do Senado. Ele vai mentir ali ou ele vai ter que falar a verdade? Já já eu vou reverberar esse requerimento do Jorge Seif convocando então Marcelo Ivo. Onde ele está? No Brasil. Se ele está no Brasil,

então ele foi expulso. Se ele tá no Brasil, ele foi expulso. Eu posso concluir isso. Pois é. Mas o, repito, o chefe da Polícia Federal mente na Globo News.