---
video_title: "TSE regulariza filiação de Flávio Bolsonaro ao PL"
video_id: YDmdG7PShyQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YDmdG7PShyQ
video_date: 2026-08-15T00:01:20+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil em Brasília, Deborah Sena, informa que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) restabeleceu a filiação do candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ), ao Partido Liberal, após ele ter sido registrado indevidamente como filiado ao partido Missão. Segundo o TSE, a alteração não decorreu de invasão do sistema, mas do uso indevido da ferramenta por alguém que possuía credenciais da legenda. O presidente do TSE, ministro Kassio Nunes Marques, determinou a apuração do caso e encaminhou providências à Procuradoria-Geral Eleitoral, além de determinar investigação pela Polícia Judiciária.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O Tribunal Superior Eleitoral restabeleceu a filiação do senador Flávio Bolsonaro ao Partido Liberal. Tá aí a certidão para aprovar. O que veio no bojo das divulgações feitas pela Corte Eleitoral é que essa filiação ao Partido Missão faz parte justamente da ação de alguém que tinha as credenciais da legenda, ou seja, alguém autorizado pelo movimento político, chefeado por Renan Santos, Kim Catagui e a turma que vocês devem conhecer. Essa informação eh conflita com aquilo que foi divulgado pelo Missão, a tentativa de atribuir ao próprio Flávio Bolsonaro essa filiação. Mas por duas vezes consecutivas, o TSE informou aos jornalistas reforçando a informação de que a iniciativa veio de alguém autorizado para tal pelo partido que agora disputa a presidência da República. o partido de Kim Cataguiri e

de Renan Santos. Como eu disse aqui, Csio Nunes Marques, presidente do TSE, pediu uma apuração da procuradoria geral eleitoral para trazer, portanto, esses detalhes. Eu sou o Débora Sena e assim que esse caso tiver atualizações, eu volto aqui.