---
video_title: "Novo contrato milionário de Viviane Barci e Vorcaro é descoberto"
video_id: bxxK8GAZOdg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bxxK8GAZOdg
video_date: 2026-06-03T21:15:09+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu queria exibir aqui rapidamente uma manchete do jornal Globo divulgada agora a pouco. Por quê? Daniel Vorcaro negocia ainda a sua delação. Temos uma nova proposta de delação sendo negociada neste momento. E eu me deparei com esta manchete agora a pouco do jornal O Globo da coluna da jornalista Malu Gaspar.

Delação rejeitada de Vorcaro revelava novo contrato milionário com mulher de Morais. Essa reportagem foi publicada a às 14:20, pouco antes do radar eh começar. me deparei com ela. Dizia, dono do máster, porém, diz que o pagamento de 50 milhões não chegou a ser feito porque o documento não foi assinado. Veja o que diz o texto.

A primeira proposta de delação do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, que foi rejeitada, trazia em um dos anexos uma informação nova sobre a relação com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Semanas antes de vorcar o ser preso e o banco liquidado, foi elaborado um novo contrato de uma empresa ligada ao banqueiro com o escritório de Viviane Barce de Morais. E temos uma cifra, R 50 milhões deais. Veja, essa notícia chamou a atenção. Um novo contrato estava na mesa, estava em negociação, não chegou a ser concluído, porque isso aconteceu pouco antes da prisão, no período de liquidação.

Então, e veja, eh, Cláudio, e passo pra sua leitura, eh, a cada quanto mais a investigação e se aprofunda, os laços do ministro Alexandre Moraes com Daniel Vorcaro, com o Banco Master, podemos dizer, mas o contrato era com a senora Viviane, com o escritório. Bom, ela é esposa do ministro Alexandre Moraes, pelo menos até segunda ordem isso não mudou. Eh, surge um novo contrato. Isso saltou aos olhos, pelo menos a mim, há pouco, há cerca de 40 minutos. Olha, Silvio, impressionante essa nova informação, porque todos nós sabemos que é normal no universo dos negócios, universo comercial, as pessoas quando percebem que a demanda, que a necessidade do cliente aumenta, a gente sobe o preço. É normal.

Então, quando todo mundo procura determinado tipo de veículo, ele sobe o preço. Quando todo mundo procura determinado tipo de restaurante, ele sobe o preço. Quando todo mundo procura determinado tipo de figurinha da Copa do Mundo, sobe o preço. Isso chama economia de mercado e de oferta procura. Então, quando se percebe, é bem previsível que quando se percebe que o risco de uma intervenção no Banco Central, no Banco Master, tá aumentando, a pressão do empresário do Banco Master sobre o escritório da da da advogada Viviane Viviane Bass aumentou.

Se a pressão aumentou, a quantidade de serviços, exigências de de necessidades aumentou. Se isso tudo aumenta, é normal. Até eu como advogado falar assim: "Pera aí, nós temos que rever as bases do nosso contrato, porque nós temos o contrato para A, B, C, D, F, G, só que agora tá criando JKLMN. Nós estamos ampliando para pessoas entenderem, Silvio, contrata um um um transporte por aplicativo para te levar da tua casa até a escola do teu filho. No caminho, você vira e fala: "Ó, eu vou precisar além da escola do meu filho, eu quero que leve ali no shopping center".

O cara fala: "Tudo bem, é outro contrato, é outro serviço". Então acho bem fácil entender, Silvio, que se tinha um contrato humilde de 129 milhões para fazer uma consultoria, assessoria de compliance, como tava escrito lá, e surge uma necessidade de um risco, de um contencioso perante o Banco Central, é óbvio que você tem que pedir um aditivo para quem paga 129 milhões. O que seria pagar mais 50 milhões? É, Silvio, quanto mais chegar perto da eleição, quanto mais o sistema financeiro brasileiro sentir o risco do peso que o ministro Alexandre Moraes e que o governo Lula trazem paraa estabilidade e segurança do sistema financeiro brasileiro, eu acho que mais notícias desse tipo vão aparecer até uma hora o Congresso e o povo brasileiro entenderem que é inadmiss ível qualquer um desses dois estarem sentados em cargos públicos no Brasil. Eu acho que vai acontecer isso.

>> É impressionante. Os laços e eles são sempre maiores do que a gente imaginava e já eram estarrecedores. Agora começam a surgir novos contratos, mais festas. Outra manchete do Globo. Não vou nem mergulhar nesta manchete agora porque acho que ela fala por si só para que a gente possa tratar do do senhor Lula da Silva e dos Estados Unidos. Mas ter eu

hoje lendo o portal do jornal Globo, tá lá Noite das Astronautas, uma festa de 12 milhões 12 milhões de reais. Uma festa em Nova York com políticos, com eh mulheres russas, ucranianas, astronautas, é porque era uma fantasia. Era isso que Daniel Vorcaro patrocinava para políticos, para magistrados, para integrantes de cortes, inclusive cortes superiores, né? Cortes superiores, mas também sabemos que outros eh nomes importantes, proeminentes no nosso país também participaram dos convescotes, do Ministério Público também. É impressionante esse bastidor do poder que não cheira nada bem. Agora 15:30,

3:30, a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Auriverde Brasil. Vamos falar, portanto, da reação ou no plural, Dr. Cláudio Cofone, as reações coléricas de Lula. Eu vou pegar pela mais atual, foi há pouco, ele reuniu os ministros, vocifer mais uma vez contra os Estados Unidos, especificamente na figura do secretário Marco Rúbio, um homem forte na Casa Branca. Eh, os ataques foram

direcionados a Marco Rúbio. Palavras sempre pessimamente empregadas, pejorativas. H, xingou o senador Flávio Bolsonaro, além da questão da da traição. Ontem ele eh usou da história eh da inconfidência mineira da pior maneira possível, enforcou até o personagem errado da nossa história. Mas hoje, hoje ao se referir às traições, aos vendilhões da pátria, ele eh usou termos como imbecil.

Me parece muito, Dr. Cláudio, aquele Lula que para quem estuda o PT, há anos conheceu o Lula piqueteiro, o Lula da do do ABC, do sindicato dos metalúrgicos, que gritava, que promovia quebra-quebra, greves na porta das fábricas, sindicalista que depois se tornou político profissional, aquele Lula Lula sempre raivoso, o Lula sempre muito eh colérico. Então eu vou trazer um trecho da fala do Lula para depois a gente ouvir o Dr. Cláudio Cofany. Lanza, você tem a aquele trecho eh em que ele cita inclusive o secretário Marco Rúbio.

E nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível. [aplausos]

Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos. Desde o primeiro, desde o primeiro Twitter do presidente Trump, desde o primeiro Twitter, que é um comunicado avesso aquilo que a democracia e a civilidade exige, é que um presidente telefone pro outro ou um presidente manda uma carta oficial pro outro. Eu fiquei sabendo da taxação primeira pelo Twitter e uma taxação consubstanciada com base em verdades. Com base e inverdade, porque o déficit deficitário que os Estados Unidos diz que tem com o Brasil, é o Brasil que tem contra ele. Portanto, se alguém tivesse que fazer uma taxação, seria o Brasil contra os Estados Unidos e não os Estados Unidos contra o Brasil, tá? O

que que nós fizemos? Nós não fizemos brava, nós não fizemos discurso, nós resolvemos construir uma narrativa para tentar mostrar não só aos Estados Unidos, mas mostrar a outros países e ao povo americano, porque teve alguns artigos no post, teve alguns artigos meus no New York Times para tentar conversar com o povo americano, mostrando a insensatez, sabe, da punição ao Brasil. Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Este Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado.

Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia. Está fazendo a

América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. Então, é importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É

importante que eles saiba que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que, portanto, é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos. >> Não conhece a história? Isso ele ele mesmo deixou claro na fala de ontem e agora remete a situação atual a 1964. Outro grande absurdo, mas eh Dr. Cláudio, sobretudo a forma como trata Marco Rúbio, que tem liderado nas suas falas, pelo menos, a liderado uma uma frente contra o narcoterrorismo no na América, contra as ações eh criminosas de traficantes e de facções transnacionais, reforçando a segurança do continente contra a bandidagem. E o Lula parece

muito incomodado com esse assunto. >> O Lula está muito incomodado com esse assunto e tem pouca coisa que ele possa assumir publicamente da verdade que o incomoda. A verdade que o incomoda é que lá em 2002 a Folha de São Paulo publicou uma reportagem do Lula em que o Lula falou que as FARC, o grupo terrorista da Colômbia tinha que fazer igual o PT, tinha que se se transformar num partido e assumi o poder. E o e e o foro de São Paulo e a esquerda, eles têm uma postura ética e moral absolutamente distinta do que nós, a chamada direita e chamados conservadores, temos. Há 100 anos atrás, Len Trotskalavam que um dos grandes defeitos da burguesia e eles combatiam a burguesia e uma das grandes fraquezas da burguesia era a chamada moral burguesa.

Os burgueses, como eles diziam, eles queriam seguir a religião com padrão de moralismo, de honestidade, de postura pública e que eles da esquerda não tinham essa postura. Eles da esquerda defendiam a luta armada, a revolução e a morte dos inimigos. Eles não se restringiam na esquerda. a postura da dos conservadores em tentar parecer que são bonzinhos. Então, a esquerda tem isso. Eles

entendem que participar do tráfico de drogas ajuda a chutar, desestabilizar, enfraquecer o capitalismo. E se isso eles transformam numa fonte de renda, eles ficam duplamente felizes, porque eles destróem, enfraquecem o capitalismo e ao mesmo tempo eles conseguem ter dinheiro para patrocinar as atividades que eles entendem necessárias. para destruir o capitalismo, para chegar ao poder. Então, o Lula não pode falar a verdade que o incomoda de que os Estados Unidos foram lá no centro da questão. O narcotráfico na América Latina cresceu barbaridades nos últimos 30, nos últimos 25 anos, porque a esquerda fez isso como uma um trampolim político e os Estados Unidos pegou na veia, está desmontando a estrutura do narcoado na América Latina e isso destruirá a fonte de renda da corrupção que sustenta o projeto esquerdistas na América Latina. O Lula

não pode assumir que ele apoia, vive e defende o narcotráfico, porque nós somos o narcoado. Então, Lula tem que tentar essas estratégias que a imprensa vai replicar, que os esquerdistas vão replicar. E ele tenta inclusive essa estratégia de demonização individual desse certo Marco Rúbio, porque é um jeitinho de reduzir a nada como se uma postura de um governo como brasileiro ou de um governo como Estados Unidos fosse mera vontade de um único funcionário público. O Brasil pode ser assim por esses bandidos que tão no poder, mas nos Estados Unidos e na aqui em vários países da Europa, os órgãos públicos não se submetem, não baixam a cabeça pro pro chefe de governo de plantão. Eles têm uma função.

Então o Lula tem que fazer discurso sim, porque graças ao Bom Céus a os Estados Unidos elegeram no colégio eleitoral e nas urnas com milhões de votos a mais, um presidente conservador que tem como meta destruir o que está destruindo a América. E o que está destruindo a América é uma aliança da esquerda globalista, China, grandes pessoas como George Soros e grandes bandidos que controlam a América Latina. Estados Unidos tem 4 anos, já passou dois e eles vão arrebentar esse pessoal. É a única salvação externa que a gente tem para fazer o nosso trabalho interno de eleger quem merece ser eleito, que não tem rabo preso e tem vergonha na cara. E acho que é possível também ah separar num num dado ponto a questão da sessão 301, a questão que envolve produtos, tributos, as taxas, a o documento dos Estados Unidos, a investigação ampla, abrangente, que tem um ano de duração, não é algo novo, não saiu ontem, não apareceu ontem no noticiário da questão da segurança pública. Cláudio, e reforço

esse ponto da segurança pública e talvez isso explique porque o Lula também direciona o seus ataques à figura do Marco Rúbio. Marco Rúbio numa fala também atual e elencou a Colômbia que passa por um processo eleitoral e a direita tá muito perto de retomar a presidência da República na Colômbia, a presidência da da Colômbia e com isso tirar o grupo de Gustavo Petro, que é um ex-guerrilheiro do poder, que tem permitido o avanço do crime organizado na Colômbia, o que é um pesadelo se tratando de Colômbia, que já venceu cartéis com ajuda americana no passado. Temos eleições em curso no Peru. Tem o Lula cita a Nicará. Nós sabemos qual é a situação da Nicarágua hoje, a situação, nós sabemos também quem é Daniel Ortega.

Então não resta muito mais nesse nesse tem, né? Temos o México, claro, também ainda é um país eh liderado pela esquerda, mas não resta muito mais no continente. Então, Lula se sente acuado e quando a segurança pública aparece, quando a classificação de PCC e Comando Vermelho como facções, organizações narcoterroristas transnacionais que precisam ser combatidas pelo escudo das Américas, escudo das Américas tem 14 nações hoje. 14 nações. Então o Lula ele ele fica isolado e ele sabe que esse discurso, Cláudio, queria ouvi-lo, ele não tem nas eleições, porque a segurança pública é um divisor de águas. Ela

coloca em campos completamente antagônicos à direita e a esquerda. A esquerda tá preocupada com o destino do bandido depois que a polícia prende. Ricardo Lewandowski dizia inclusive que juiz tem que soltar porque a polícia prende mal e ele é ex-ministro da justiça do Lula. A direita tá muito mais preocupada em vencer o crime com leis cada vez mais duras, acabar com esse negócio de saidinha, tudo aquilo que a esquerda defende. Então eu acho que esse é o calcanhar eleitoral do Lula.

>> O povo brasileiro, em sua maioria está extremamente atento a ao crescimento das facções e da criminalidade nas ruas. Eh, poucos meses atrás eu estive em Teresina, lá no Piauí. Aí fui visitar um parente, estacionei o carro e o parente, a uma tia lá virou e falou o seguinte, falou assim: "Menino, não estacione aí, não, estacione ali, porque essa rua aqui os faccionados estão controlando. Esta lá eu falei: "Quem?" "O faccionados".

Aí eu descobri que lá eles usam esse termo para para diferenciar o bandido normal do bandido faccionado da facção criminosa. E ao ser identificado como uma área de faccionado ali, é porque eles têm uma territorialidade. Lembrem-se que o crime organizado controlado pelo Comando Vermelho lá no Rio de Janeiro é um crime que disputa questões territoriais faccionadas. O crime organizado aqui no estado de São Paulo, ele controla o aparelho, o estado. Ele controla controla não, ele é cúmplice de pessoas do estado, cúmplice da Faria Lima. Então aqui no estado de São Paulo

tem uma facção que controla. No Rio de Janeiro há diferentes facções, então eles disputam territórios. O Lula não tem discurso para enfrentar isso, porque o cidadão no Brasil inteiro sente que realmente cada dia mais roubam celular para todo lado. A a a para para todo o Brasil rouba o celular, toda vez é preocupante. Roubam carro, dão golpes.

Esses golpes de banco que as pessoas telefone, aplicam golpes nas pessoas, todo dia acontece dezenas e centenas. A pessoal fala, gente, que países e bandidos. E o exemplo vem de cima e o roubo dos aposentados é e eh chegou em todo o mundo, em todos os lares. O Lula não tem discurso e como o Lula adora falar, ele não tem narrativa para enfrentar isso daí. Então eles têm que tentar se apegar alguma crítica para falar do Flávio Bolsonaro, que é mínima para quem está 20 anos controlando o Brasil.

O Lula não tem, então ele tá subindo o tom. Eu gostei muito quando você começou, Silvio, falando o Lula cuado tira a máscara, o verdadeiro Lula. É isso mesmo, Silvio? E o último pesquisa que saiu ontem, né? A a o apoio dele caiu para menos de 25%.

Ninguém se reelege com 25% de apoio, Silvio. Eles sabem disso. Mas o desespero é grande. O que o Flávio falou da pide de cachorro para mim é verdade. O desespero deles é grande e eles matam qualquer um, como a Dilma falou, eles vendem alma ao diabo para vencer uma eleição. Eles adoram esse diabo, Silvio.

É perigoso para todos nós. Esse vídeo. Milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz. Yeah.