---
video_title: "DPU acusa Moraes de violar a Constituição em ação contra Tagliaferro"
video_id: JWc59euHhFo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JWc59euHhFo
video_date: 2026-04-17T12:48:52+00:00
video_description: |
  A DPU pediu a anulação da decisão de Alexandre de Moraes que determinou que o órgão assumisse a defesa de Eduardo Tagliaferro. A defensoria afirma que o acusado não foi consultado e que houve violação ao direito de escolher advogado. Segundo a petição, a medida “não encontra amparo no texto legal” e descumpre normas do CPP e da Constituição.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barroszo, qual é a informação que chega pra gente poder ouvir esse nosso amigo Eduardo Tlha Ferro? Pitóle, um abraço a você. Bom dia a todos que nos acompanham. Excelente sexta-feira para todo mundo. É uma notícia publicada ontem à noite pelo portal Metrópolis que diz o seguinte: "A Defensoria Pública da União pediu a anulação imediata da decisão de Alexandre de Moraes, que determinou que a instituição assuma a defesa de Eduardo Tagléferro, ex-assessor do magistrado no Tribunal Superior Eleitoral, que responde a uma ação penal sob acusação de vazar conversas entre juízes do gabinete do ministro do STF". De acordo com a

Defensoria, Moraes descumpriu artigos da Constituição e do Código do Processo Penal que garantem o direito de Talhaferro se manifestar sobre a escolha de novos defensores de sua confiança antes da nomeação do órgão. Na petição, a Defensoria alega que a nomeação sumária, sem a autorização do acusado, não encontra amparo no texto legal. Abro aspas, a nulidade daí decorrente é absoluta por envolver violação direta ao artigo 5º da Constituição Federal, artigo 263 do Código de Processo Penal, artigo 265 do mesmo diploma, bem como o artigo da Convenção Americana sobre Direitos Humanos, que asseguram expressamente ao acusado o direito de defender-se por meio de advogado de sua própria escolha. Fecho aspas ao que afirma aqui a Defensoria e [roncando] reforça que no caso concreto, etapas essenciais previstas no artigo 265 do Código de Processo Penal não foram observadas. O acusado não foi intimado pessoalmente para constituir novo defensor. Não houve qualquer tentativa

para localizá-lo para fins de comunicação processual sobre a ausência de seus patronos na audiência. Não existe nos autos qualquer certidão ou documento que ateste a impossibilidade de localização do acusado para esse fim específico. Fecho aspas o que diz a Defensoria. O artigo ao qual os documentos se refere diz que em caso de abandono do processo pelo defensor, o acusado será intimado para constituir novo defensor, se assim o quiser. E na hipótese de não ser localizado, deverá ser nomeado um defensor público ou advogado dativo para sua defesa. A norma

é expressa, imperativa e não comporta a interpretação que subverta sua lógica protetiva. O legislador, ao redigir o dispositivo, estabeleceu uma ordem de precedência que não pode ser alterada por conveniência processual. Primeiro, intimação, intimação pessoal do acusado. Depois apenas se o acusado não for localizado, nomeação de defensor público ou dativo. Fecho aspas aqui. É o que

afirmou a Defensoria. Para a Defensoria, a ausência dos advogados de Talhaferro na audiência realizada no dia 17 de março motivou eh melhor, o motivo que foi alegado aí pelo Alexandre de Moraes para destituir a defesa do ex-assessor foi justificada pelos próprios advogados do Eduardo Talhaferro que contestaram a intimação de Tagliaferro por edital. Na petição enviada a Morais, a Defensoria afirma entender que mesmo morando na Itália, o ex-assessor tem endereço conhecido e deveria ter sido intimado de forma pessoal. Pitolei, >> obrigado, Barros. Eduardo Thaferro é o meu convidado a partir de agora. Edu, eu

eu confesso que eu tenho às vezes medo de de encher teu saco, ficar tipo, pô, todo dia conversa e fala em Aur Verde, conversa com a gente, mas saiba, é carinho, é respeito e é mantê-lo, né, vivo, entre todas as aspas, é claro, num momento onde a gente precisa de você fortalecido, não esquecido, deixado para depois. O que a gente quer mostrar paraa nossa audiência é que nós estamos juntos com quem anda do lado certo. E você desde o início, Edu, está fazendo o que tem que ser feito. Quando identificou os problemas, quando começou a mostrar o que o que viveu ali nos bastidores do poder, no poder judiciário em Brasília e toda a perseguição que passa a sofrer a partir dali. Então, Edu, eu quero te agradecer porque ele jamais me disse não. Tá felis me disse Ptitólia, hoje

não dá, amanhã a gente se fala. Jamais, pelo contrário, eu mando mensagem, Edu, vamos falar sobre isso a hora que você quiser. Essa é a resposta desse meu amigo Edu. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitolin. Você sabe que eu tô

aqui sempre à disposição para você e se você quiser que eu esteja todos os dias, todos os dias eu estarei. Não é incômodo nenhum. Ao contrário, é um prazer estar aqui na sua presença, na presença do seu público. Muito obrigado, Edu. Muitíssimo obrigado. Sabe o tamanho da admiração,

respeito que eu tenho por você? Porque um homem que decide eh eh num gesto corajoso fazer o que você fez, merece muito respeito. Edu, eu vou falar sobre a Defensoria Pública da União. Entendo que é uma decisão corajosa, porque vale lembrar que Alexandre de Moraes eh é pele fina. A gente chama de pele fina porque ele não gosta da mensagem, ele vai para cima do mensageiro. Ele não

gosta do que da do que ele vê, ele vai para cima de quem mostra, né? Então, por exemplo, Tagliaferro fez o que fez, vai para cima do Tagliaferro. COAF faz o que tem que fazer, vai para cima do cara do COAF. O, a Receita Federal faz o que tem que fazer, vai para cima dos caras da Receita Federal. É assim que age Alexandre Moraes e a gente já sabe, por exemplo, a mensagem do Daniel Silveira, por mais que você não concorde, né? Ele

não gostou da mensagem, foi para cima do Daniel Silveira. É assim que Alexandre de Moraes persegue persegue os seus opositores. Não há outro verbo para usar a não ser o verbo perseguir. Du, eu o vejo corajosa, de maneira corajosa, essa decisão, esse posicionamento da Defensoria Pública da União. >> Perfeito, Pitoli. Inclusive, vamos

recordar que no caso do Eduardo Bolsonaro, a defensoria não compareceu. Na última audiência que teve na terça-feira passada, ela não compareceu justamente porque ele não foi citado. Eu também não fui citado. Eu não tenho ciência. A ciência ela tem que ser dada através de carta arrogatória. Eu tenho

que ter assim, ele tem meu endereço nos autos. Já tinha. E o mais importante é agora, ô Pitólio, a Defensoria Pública, nesse ato corajoso, eh, de de peitar ele, ela colocou meu endereço na petição, na movimentação dela. Ela colocou meu endereço bonitinho e falou que eu tenho que ser citado por carta rogatória. Ele sabe onde eu tô. Mas,

infelizmente, a gente conhece a a Alexandre de Moraes, que na verdade nunca foi um juiz, né? A gente sabe que ele era promotor de justiça em São Paulo e ele não tirou a toga de promotor de justiça, né? Esse papel que ele que ele tem, apesar de injusto, é um pouco do papel do promotor de justiça, né, de investigar, de pedir isso, de pedir condenação, de acusar, entendeu? É o papel do promotor e não o papel do juiz, do magistrado, né? E ele vai continuar, aptóle, mas vamos ver o que vai acontecer agora. Agora ele não tem mais

desculpa. Meu advogado colocou, a imprensa falou, eh, Defensoria Pública colocou meu endereço nos autos. Então, vamos ver qual vai ser a próxima reação dele, né, Ptoli? E mais uma vez meus parabéns à Defensoria Pública da União que tem cumprido o seu papel de defensor público do nosso país. >> Agora, Edu, olha só a que ponto chegamos, né? E e é importante fazer o

que você tá fazendo agora e o que eu também quero fazer é parabéns ao trabalho da Defensoria Pública da União. Mas seu detalhe aí, Edu, a gente tá parabenizando a Defensoria por fazer o que tem que fazer. Olha, olha que coisa incrível. Olha a que ponto chegou o Brasil. Brasil tá tão fora do trilho, tão fora do eixo, tão fora do que é certo, que a gente começa a aplaudir quem trabalha corretamente dentro da lei, dentro do que tem que fazer, dentro das expectativas. É importante elogiar,

é importante enaltecer, mas também é importante notar, Edu, como estamos fora dos trilhos. Porque se tivesse tudo normal no Brasil, a gente primeiro não teria a perseguição Thaferro. Tagraf estaria no Brasil, não estaria vivendo esse inferno que está vivendo, não teria nada disso. A questão é que nós estamos vivendo do do avesso, do sentido contrário, de ponta cabeça, pernas pro ar, chame como quiser. E nós estamos aqui aplaudindo o que é correto, que deveria ser trivial. Concorda, Edu?

>> Exatamente, Pitoli. Eh, o que o que deveria ser normal hoje virou exceção, né? Ah, como a diferença, né? Ele agora a Defensoria ela tá peitando ele. Na verdade poucos têm a coragem de falar a verdade, de peitar ele como a Defensoria tem peitado, né? O que não o que não

acontecia antes. Pitório. >> Agora, ao mesmo tempo, Edu, a gente sabe que fortalecendo o trabalho como esse da Defensoria Pública da União, né, a gente vai também encorajando outros. Eu gostaria muito, muito que o que você fez, o que você fez lá em agosto de 2024 foi o início disso tudo, não foi, Tafé? >> Foi. A a investigação se iniciou em em

agosto de 2024. >> Isso. >> E de lá para cá é perseguição, teste de perseguição. Você vê que que é interessante, né, Ptitori? Só essa semana o meu processo movimentou mais de 26 vezes, se eu não me engano 30 vezes.

Isso não acontece normalmente no judiciário em um ano. Em um ano? >> Como assim? Me explica melhor isso. Não, não sei do que você, como é que é isso.

>> Movimentação, eh, petição, PGR, decisão, eh, pedido de de envio de de carta de ordem, tudo num dia só, assim como nunca acontece, que não é o normal. a gente vê o normal o seguinte: entra lá com a inicial, espera o juiz receber, aí depois o juiz vai ver se tem os pressupostos, vai aceitar ou não, aí vai intimar a parte. E existe o rito, né? Eh, que é um um rito moroso, é um rito tranquilo. Mas só essa semana, só essa semana, eh, na segunda-feira, ou foi na terça, não me recordo bem, ele acelerou, acelerou, ele fez tudo o que talvez deveria ser feito em dois meses e um dia só.

Agora, é incrível que a gente passe a normalizar. Nós não podemos normalizar isso, Tag Ferro, só para você ter uma ideia, eh, ontem, desde que, na verdade, a gente tá mostrando a perseguição agora a Flávio Bolsonaro por parte de Alexandre de Moraes, injúria contra Lula e nítida perseguição que já se inicia, quem lidera uma pesquisa eleitoral, como o meu amigo Flávio lidera agora, a indignação das pessoas, ao mesmo tempo, outras dizendo assim: "Ah, esse é o Moris. Ah, Morais é assim mesmo. Nós não podemos normalizar. Deixa eu só te lembrar, esse meu amigo aqui, ó, que tá no ar comigo, Tafé, esse meu amigo aqui, ó, esse cara tá longe das filhas, longe das filhas. Ele está com todos os bens

bloqueados, contas bloqueadas. Para você ter uma ideia, chegamos ao absurdo do carro que ele tem no Brasil estar bloqueado com o licenciamento bloqueado. Sabe o que significa isso? O carro que poderia servir para transportar as filhas de Eduardo Tagliaferro pra escola, por exemplo, não pode ser utilizado porque não tem licenciamento. Parado de uma blitz, o carro será guinchado. Olha o absurdo que a gente tá

vendo e vivendo. Esse meu amigo, ele deixou o Brasil em função da perseguição, porque aqui estaria preso, muito provavelmente esquecido, e apodreceria na cadeia. um homem correto. A gente não pode normalizar isso. Eu não posso olhar pro Tagiaferro aqui conversando comigo e falando assim: "Eh, pois é, mas também ele denunciou, né?"

Não, mas também não. Quem deveria estar sofrendo as consequências do teu que o Tagliaferro decidiu fazer, continua perseguir. Quem decidiu contar a verdade, Eduardo Tagliaferro, é o perseguido. Aquele que Tagliaferro expõe, continua a perseguir. Nós não podemos aceitar. Por

favor, você que me ouve agora, entenda, esse cara tá longe da das filhas. Eu não canso de dizer, esse esse meu amigo recebeu uma ligação da filha de 12 anos pedindo ao pai, será que quando eu fizer 15 você vai estar aqui para dançar valsa comigo? É uma contagem regressiva para mais uma família que sofre com perseguição. Nós não podemos aceitar. Por favor, não normalize. Eu já ouvi ontem pessoas

dizendo, é, vai perseguir o Flávio mesmo, é o Morais. Não, a gente não pode aceitar. Então fica o meu agradecimento à coragem da Defensoria Pública da União e que inspire outros advogados, a própria OAB, outras pessoas nessa estrutura do poder e que venhamos a entender o que Tagliaferro se dispôs a fazer, o que a imprensa inicialmente quis mostrar, tentando até capitalizar, infelizmente, mas que depois abandonou. Nós precisamos fortalecer as denúncias do Tagliaferro via Vazatoga, todos os documentos e protegê-lo na Itália hoje para que nessa contagem regressiva, Tagliaferro, você venha dançar a valça com a sua filha, você volte a sua vida à anomalidade, porque esse é o nosso objetivo para você, pro Jair, pro Anderson Torres, pro Silvinei, para todos. Ou a gente luta pela normalidade, a volta da normalidade, ou a gente vai normalizar e aceitar e já já o chicote tá instalando no nosso lombo. Então,

Taglia Ferro, a gente vai lutar por você e por todos esses até o fim, irmão. >> Obrigado, Pito. Obrigado mesmo. É, o povo não pode aceitar eh as coisas como estão, né? Não é normal. Da mesma forma

que a Defensoria Pública é a obrigação dela fazer o que ela fez e hoje se tornou um destaque, é também a obrigação de não só minha, mas de todo servidor, de todo aquele que sabe de algo errado comunicar também. Você vê como também a a situação é engraçada, né, Pitoli? Eh, eu eu tomei um certo destaque por fazer o que era minha obrigação, o que é normal, o que é normal, o que todos deveriam fazer. Eu não fiz nada de anormal. A única diferença da da minha atitude é que eu fiz algo contra alguém com uma caneta, com maior poder no nosso país, que é o Brasil. Essa é a única

diferença. Mas todos deveriam fazer igual. Ninguém deveria ter medo. Eu sei que é uma situação difícil, mas o Brasil precisa começar a mudar esses conceitos, né? Eh, enquanto enquanto eh todos tiverem medo, nada acontece. Essas

pessoas elas trabalham justamente com isso, colocando medo para que você não faça. Às vezes essas pessoas têm até mais medo do que nós mesmos, só que elas usam desse artifício para poder intimidar, para que a gente fique calado. Pitóle, é assim que funciona, infelizmente, a a o trabalho não só de Morais, mas de todos os outros que aí fazem esses absurdos, essas barbaridades. A gente sabe que isso não se limita só ao gabinete de Morais, isso tem todo judiciário, isso tem empresa, isso tem legislativo, isso tem executivo, tem tudo que é lado e o povo não pode ficar calado, o povo não pode aceitar, os servidores também. Eh, existe a possibilidade de se fazer uma denúncia anônima, de fazer, tem um monte de jeito de você levar e eh o que existe de errado à tona. Só que o povo tem

medo. Vai fazer o qu, né, Pitolle? Eu tô pagando por isso, mas pelo menos eu estou com a minha consciência tranquila. Exatamente. Agora tem quem tem medo e tem um lado pior que quem aplaude. Tem

gente que aplaude. Tem g. Ó, o Alexandre de Moraes tá perseguindo o Taglia Ferro. Ah, mas tem que perseguir mesmo. Quem já mandou ele? É assim que funciona do

Brasil, que enquanto tiver um aplaudindo esse algós, ele vai se sentir fortalecido. Enquanto tiver um falando: "É isso mesmo, como tem, a gente vai mostrar já aqui, Dagfel". Eh, falas do do de um jornalista como Josias. o um parlamentar como o Lindenberga, essas porcarias que a gente tem, né, aqui no Brasil, defendendo perseguição do Ramagem, defendendo a perseguição às filhas, a esposa. Então, enquanto isso estiver na mesa, né, quem tem gente que tem medo, mas tem gente que aplaude. Eh,

Taglafer, para finalizar, eu tenho dito já, Alexandre de Morais não anda sozinho. Alexandre de Moraes tem uma legião de Alexandrete, de Moraletes, não sei como é que pode chamar, uma legião suja de quem apoia isso. Quer ver só? Vimos o Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, fazer o que fez com Ramagem, né? mentiu numa nota. A Polícia

Federal mentiu numa nota, quis a prisão, quis a extradição, perseguiu, usou de um de um policial que disse que foi pra Disney para perseguir a família do do Ramagem. A gente vai aplaudir isso? Não, mas entenda o tamanho do cordão que criou-se a partir de Alexandre de Moraes e todas as suas decisões e a perseguição a partir destes. A gente nem sabe quem tá no gabinete do Moraes, mas tem agora alguém ali vasculhando a vida do Tiaferro, vasculhando a vida desse ou daquele para perseguir. Tá certo, Tiaferra?

>> Perfeito. A gente sabe sim, Pitólio. O Fábio Chor tá no gabinete dele, aquele delegado da Polícia Federal que trabalhou junto comigo em 2022, tá lá dentro. O Mora colocou ele porque ninguém, acredito eu, em san consciência vai querer trabalhar com ele. Então o Shor tá lá e o Shor é o elo entre Moraes e a PF para poder fazer o que tá fazendo. É um absurdo. É um absurdo isso

daí. Mas Vitório, também quero aproveitar aqui para dizer um recado pro Alexandre de Moraes que a Defensoria Pública já colocou mais uma vez o meu endereço completo aí na petição nos autos, da mesma forma que os meus advogados já tinham colocado não só o endereço, como uma certidão emitida pela Anagraf nacional da Itália, que é um documento oficial. E eu reforço aqui que eu estou na cidade de Fuscaldo, na Calária, na província de Cosença, esperando você me intimar por carta rogatória pessoalmente. Eu não tenho medo. Eu não tenho medo. Estou na cidade

de Fuscaldo, aguardando a sua intimação pessoalmente. Edu, a gente tá contigo. E ontem eu disse no primeira página, no final do dia, que você já esteve conosco, inclusive, eu disse o seguinte: "A liberação do Ramagem, a liberação do Ramagem na noite da quarta-feira é motivo de celebração de uma vitória. É celebração de a vitória de uma batalha. Ninguém venceu guerra nenhuma aqui ainda não, hein? Mas nós precisamos nos

fortalecer a partir da celebração de conquistas. Eu entendo que essa hoje tua é mais uma celebração de uma conquista. Temos a Defensoria Pública da União alinhada com o que é correto. Não tá defendendo porque o Tagliaferro tem os olhos verdes. Não, não. A Defensoria Pública

da União decidiu fazer o certo. Mas pitória, a gente vai aplaudir o caixa eletrônico porque liberou dinheiro. Dinheiro é nosso. Vou aplaudir o caixa eletrônico. Vai. Nesse caso, a

gente vai aplaudir a Defensoria Pública da União, porque fez o certo, porque a gente precisa cerebrar. Apontando os erros de Morais, a gente fortalece o processo do Tagliaferro lá fora e de tantos outros que vamos mostrando então a perseguição que parte do gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, o que eu quero é que nesta sexta-feira você se lembre da vitória a partir da decisão da DPU, que é a Defensoria Pública da União por parte dali dos defensores, apontando irregularidades, nulidades, rasgar da Constituição e mostrando que o que Taglia Ferro está vivendo é sim perseguição. É uma vitória, é só uma batalha, mas é mais uma vitória. E eu queria celebrá-la ao teu lado, Edu. Parabéns, viu? Eu que

agradeço e eu vou novamente eh aqui parabenizar a Defensoria Pública da União e vou dar o nome ao defensor que é o André Carneiro Leão, que assina a a a petição acostada nos autos pedindo a minha intimação por carta rogatória, dizendo que sim, Moraes sabe onde eu tô, que tem nos autos, que não foi esgotado, que não tem certidão nenhuma, dizendo eh que não me localizou, ou seja, que foi feito do jeito que ele queria. Então aqui vai meu parabéns para o Dr. André Carneiro Leão da Defensoria Pública da União.