---
video_title: "\"Lei Felca\" vai criar um mecanismo de censura estruturada"
video_id: zwLzldX68hU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zwLzldX68hU
video_date: 2026-03-19T15:01:49+00:00
video_description: |
  Thumb:O plano para silenciar a internet no Brasil
  Imagem: Felca com x na boca fundo de censura ou internet censurada
  
  Os jornalistas Alexandre Pittoli e Jamile Davies entrevistam o professor e advogado de direito digital, Emerson Grigollette, sobre a nova “Lei Felca” e o que ela pode gerar ao Brasil.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Brasil, quinta-feira, eu sei. Você vai falar, mas você não é de sexta que a Jamile passa por aqui? Olha, para ter a Jamile na nossa programação, eu topo qualquer parada. E aí ela, Pitório, pode ser na quinta essa semana, porque a gente tem agenda na sexta, não sei o quê. Claro que pode. Eu preciso até a Jamile por

aqui conversando com a gente, essa querida Jamile Davis. Jamile, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez, Jamili. Bom dia, meu querido amigo Pitolle. Bom dia pra audiência da Auri Veja que se espalha pelo mundo. Estamos aqui no dia

ensolarado. Trouxe até cores para vocês, ó. Olha só. Normalmente eu venho toda trabalhada na sobriedade porque eu só entrego, né, notícia do apocalipse, mas não vai ser hoje o caso. Então, apareci na quinta-feira para já fazer o esquenta do final de semana. Bom, e deixa eu te

contar, Jamile traz um convidado muito especial pro programa de hoje. Ele é advogado desde 2003, especialista em direito digital, atualmente residindo nos Estados Unidos da América. É programador em linguagens como Flash, Java, HTML, também é palestrante, é professor universitário de cursos na área do direito digital. Ah, também ol tamanho do currículo do Emerson, né? Escritor de diversas obras e artigos jurídicos, é colunista jurídico de programas, né? Fora, como é? fora dos

autos da Gazeta do Povo. Ah, da Gazeta do Povo. É verdade. O Emerson tá ali. Vice-presidente da Associação Brasileira de Defesa dos Usuários de Internet, ex-presidente e fundador da Comissão de Direitos Digitais da 29ª subsessão da OAB São Paulo e é membro associado da Associação dos Advogados de São Paulo desde 2006.

Grigolete é o nosso convidado a partir de agora. Advogado especialista em direito digital. Emerson, uma honra conversar contigo aqui na Oliveira de Brasil. Seja bem-vindo, Emerson. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, Jamile. Eu que

me sinto muito honrado de estar aqui com vocês, gente, poder bater um papo aí sobre essa lei aí que tá descabelando a gente, né? Eh, e vai ser muito bacana. Espero poder colaborar e agradeço muito o convite, meu caro. >> Eu que agradeço. Jamil, faça as vezes como a nossa anfitriã. Jamile,

>> com todo prazer. E vamos só ressaltar que esse é o mini currículo do Grigolet, tá? Para saber mais, eu já digo, já adianto para vocês para seguir nas redes, que ele está no Instagram e no X. E cada postagem é uma aula. E foi isso que me fez pedir a você e ao Grigolete para estarmos discutindo esse assunto aqui, a tal da lei Felca, que é o nome vulgo para o PL2630/2020, baseado naquele naquele influenciador, né, que faz muitas críticas com relação ao que está acontecendo nas redes digitais. Mas quando eu fui observar a

lei, a minha primeira o meu primeiro questionamento, Pitle, eu acho que deve ser de qualquer cidadão dentro do Brasil que nós nos encontramos no momento, é se essa lei serve para resolver um problema ou essa lei está sendo utilizada como mecanismo de poder. E quando eu escutei o Grigolete explicar, eu tomei um susto. Então, Grigolete, sem mais delongas, por favor, o que é esse PL, esse projeto de lei 2630/2020, o vulgo lei Felca. >> Gamílio, olha, eh, confesso para vocês que com mais de duas décadas de atuação na área de direito digital, eh, até eu fiquei assustado, né? O pessoal quis batizar com nome bonitinho, inclusive de ECA digital, né, que é o Estatuto da Criança e Adolescente Digital. Bom, eu

gostaria de dizer que não é bem o ECA digital, eu posso dizer que é um AI5 digital. Aliás, se fosse um A5 digital, eh, seria algo pequeno perto do da monstruosidade dessa norma, né? Eh, o que ela fez na realidade, Jamil, muito muito longe, inclusive de eh permitir a a proteção de crianças e adolescentes, o que ela criou, na verdade é um mecanismo imenso de censura estruturada, tá? nem na nas piores épocas da nossa famig gerada ditadura militar teve uma coisa dessas, né? E eu vou tentar explicar para vocês de forma sintetizada.

Eh, os termos que foram utilizados nessa norma, especialmente a os textos, né, que foram criados ali, eles, a bem dizer, eles simplesmente travaram a internet. Eles criaram, na realidade, um sistema de vigilância e monitoramento permanente das pessoas, eh, de modo que, eh, ele viola inclusive todas as regras especiais do marco civil da internet, que é a legislação brasileira que nós temos, que regula a internet. Eh, ele atropelou praticamente e anulou todos os efeitos da LGPD, da Lei Geral de Proteção de Dados, que foi uma lei criada justamente para evitar vazamento de dados, exposição de dados. E ele fez isso de uma forma tão grave que ele, ao invés de contribuir pra melhora da proteção das crianças, ele expõe tremendamente as crianças, porque ele exige eh determinadas eh criaram determinados mecanismos que literalmente vai explorar ainda mais e expor ainda mais as crianças no meio digital, como, por exemplo, exigir eh mecanismos confiáveis de verificação a cada acesso. Então, qual que é a tendência? A

tendência natural é que todos os pais agora eh vão ter que permitir para, por exemplo, um filho acessar um site ou para ele acessar eh um filminho lá da Netflix ou mesmo ele ele conversar no WhatsApp ou até um jogo, né? Porque eu vou explicar até essa parte que é bem mais ampla, porque não ficou restrita simplesmente aos jogos, mas praticamente a tudo que existe na internet. Eh, ele criou um mecanismo que vai determinar que toda vez que uma criança acesse, ela tenha que fazer a biometria. Então, olha que maluquice isso, né? Isso já começa errado por ali. Eh, outras situações, eu

vou colocar os pontos aqui de de forma mais resumida, que eu acho que fica mais fácil pra gente conduzir. Primeiro, eh, ele estabelece um mecanismo de remoção compulsória de conteúdo, né? O que que quer dizer isso, Emerson? Bom, segundo o Marx vi da internet, uma determinada postagem ofensiva ou que seja criminosa, ela pode ser removida, só que ela somente pode ser removida através de ordem judicial, ou seja, preserva-se ali o contraditório, ampla defesa para que a pessoa, o juiz faça uma análise daquela situação, verifique se é uma situação criminosa ou não que pode demandar a remoção ou não. A partir de agora, gente, não existe mais a remoção judicial. a remoção vai ser feita

administrativamente. Ou seja, a própria plataforma, por exemplo, nós tivemos conversando aqui, a própria plataforma, se ela entender que esse conteúdo é inadequado para a criança, eh, ela automaticamente ela pode simplesmente lá e remover, remover não só a postagem, mas inclusive uma conta inteira, né? Então, assim, eh, eh, é um atropelo absurdo a legislação, a Constituição Federal, ao Marco Civil da Internet e a própria LGPD. Eh, e porque ela coloca justamente assim, eh, os termos que foram utilizados, né, que é permitido a remoção imediata de conteúdos aparente de aparente exploração, abuso sexual, sequestro e aliceamento. O que que é aparente, né? Então, assim, o fato de de repente

eu estar falando, olha, não pode ocorrer abuso sexual das crianças, eu tô dando uma palestra técnica jurídica. O fato de eu utilizar esse termo sexual ou sexo e criança, a própria plataforma, as IAs ou mesmo os robôs que eles utilizam para fazer o controle pode simplesmente banir. Olha, não, ali tem um conteúdo inadequado paraa criança e bane. Então, olha que absurdo isso. Não tem cabimento um negócio desse nunca foi dessa forma.

E eles deixaram a coisa de uma gravidade e extrema, né? Ou seja, é uma censura estruturada. De fato, não é só isso. Essa questão da autodeclaração, eles vedaram a autodeclaração. Então, por exemplo, quando a pessoa vai fazer um cadastro para ela acessar uma rede social ou acessar uma plataforma de streaming ou mesmo acessar internet, eh, você coloca lá os dados da pessoa, né, o e-mail, por exemplo, alguns dados pessoais, o nome, etc., e faz o acesso.

Agora eles proibiram isso, né? Não, não é permitida, mas essa autodeclaração, eh, vai ter que ter, abre aspas, mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso. Ou seja, cada vez que a criança acessar determinada plataforma, determinada, resumindo, né, na verdade, qualquer coisa que ele acessar na internet, ele vai ter que ir lá e fazer que nem no Goovbr lá, né? Não tem autenticação lá de de facial. Então você imagina que o seu filho agora vai ficar alocado num banco digital imenso que também não foi explicado como vai ser criado esse banco, não foi explicado sobre a responsabilidade de quem vai ser criado esse banco, ele vai ter que lá tirar uma foto dele. Agora isso viola a

privacidade, né? De repente a criança tá ali sentada ali se trocando dentro e pode tirar de repente uma foto sem querer. Então olha, isso é o fim do mundo. Isso que proteção que que eles querem dar pra criança permitindo e exigindo que uma criança faça ou tem esse tipo de comportamento. Aí muita gente vai falar assim: "Ah, mas onde já se viu, Hermos? Os pais tem que ficar em

cima". Pois é, né, gente? Mas os pais trabalham, né? a gente não fica 24 horas em cima do filho. Óbvio que a gente vai ter que dar educação, vai ter que explicar para eles, mas é óbvio também que determinados momentos eles podem fazer isso sozinhos. Então isso é um

absurdo. Isso nunca aconteceu. Então a gente percebe que na verdade não tem nada de proteção da criança. Quem fez esse texto obviamente não pensou em obviamente nada de proteção à criança. Emerson >> em relação aos Oi.

>> Uma uma dúvida. Isso já foi aprovado? Até uma dúvida da audiência. Isso já está eh >> já já foi aprovado, tá? Ela já tá na forma de publicação, na forma da lei 15.211

2025. Eh, a bem dizer, já está em vigor, né? O Lula, inclusive, ia fazer uma uma comemoração eh a respeito dessa lei e acabou voltando atrás porque pegou muito mal, né? Porque até porque no impacto, a gente vai comentar um pouco sobre isso, pitória, o impacto na na comunidade de TI de forma geral, de toda a internet, não foi só de rede social, tá gente? Isso se aplica tudo, tá? até os

softwares que tem você instalado no seu computador, ela lei se aplica a todos. Então tudo que você mexe com internet eh eh ela é aplicada. Então isso pegou muito mal entre as empresas de TI e também ela ela acaba sendo inviável para ser executada, porque os sistemas, a bem dizer, da forma que eles colocaram, eles violaram inclusive a a a livre iniciativa das empresas, porque elas vão terem que literalmente criar códigos pontos, agora, alterar os sistemas para se adaptar à norma. Então o governo ficou acho que tão envergonhado que o negócio foi tão absurdo e eles acho que eles perceberam que pode afetar até eles isso, que eles resolveram voltar atrás e não fizeram a tal comemoração. Mas a lei já tá vigente. Inclusive, Tório, uma

coisa muito grave é o impacto que isso vai causar, principalmente no setor de tecnologia. Parece-me, né, eu não confirmei ainda, mas parece que até a Linux, né, que é atingida também, porque a lei ela ela coloca que todos os softwares, todos os produtos e serviços relacionados à internet, ou seja, absolutamente tudo, né, porque tudo hoje é internet, no celular, ou seja, um desktop, enfim, tudo que a gente tem é vinculado à internet. Então, a a o impacto foi tamanho que a Linux falou que não vai mais disponibilizar a atualização no Brasil. Agora tem um problema. A quantidade de sistemas, inclusive governamentais, que estão vinculado ao Linux, é absurda. Então

assim, o que eles fizeram, na verdade, foi jogar a gente pra era do fax, né? Eu até fiz essa piada no no vídeo que eu fiz esses dias atrás falando justamente isso, porque olha, mas mas esa aí, mas como que você aprova uma lei dessa que você obriga praticamente as plataformas a desenvolverem um monte de mecanismo que, na verdade, não vai ter proteção, não vai resolver nada e vai ampliar? inclusive você tá eh exigindo que eu que eu crie determinados códigos fontes para uma suposta proteção que não vai acontecer, né? Então isso isso é um dos absurdos. A parte dos pais, gente, ficou um pouco pior e é e é uma das partes que eu acredito que seja mais preocupante.

Eh, a supervisão parental obrigatória, agora que passa a ser obrigatória, tá lá no artigo 16 ao 21. Ele obriga os fornecedores, né, todas as empresas de tecnologia a disponibilizar mecanismo de supervisão parental. Então, o que que vai ter que ter? Eh, eles colocaram, permitiram o monitoramento de mensagens de texto, áudio e vídeo. Ou seja, os pais agora ficam sujeitos ao monitoramento.

Nem nem no AI5 teve um negócio desse pitólio. Isso isso é inaceitável, né? O que eles fizeram, na verdade, foi criar uma infraestrutura de vigilância contra as pessoas, né? Porque, óbvio, a a as plataformas, como tem inclusive essa questão, né, os Messengers que a gente coloca lá, o privado, né, do Instagram, onde tem a caixa de mensagens, o Facebook onde tem a caixa de mensagens, o Twitter, né, o ex agora que tem a caixa de mensagens. Óbvio que eh essas tecnologias se forem desenvolvidas para fazer para para conseguir obter essa supervisão parental, ela vai fazer análise de tudo. Então olha que fim do

mundo isso. A LGPD Pitolle, a Lei Geral de Proteção de Dados, ela foi criada justamente para evitar a exploração desses dados, dessas informações sigilosas, porque teve lá atrás, não sei se vocês lembram, aquele escândalo da Cambridge Analytica, onde uma determinada empresa estava comprando os dados e vendendo para outras empresas. Então, de repente, vamos supor assim: "Olha, eu tô conversando, sei lá, eu tenho uma doença, eh, não sei, um câncer, por exemplo, e eu estou conversando com a minha mãe lá no Facebook, no Messenger." Ou seja, do jeito que eles colocaram, eles podem inclusive entrar no meu nas minhas mensagens privadas, verificar e fazer esse monitoramento de mensagens, texto, áudio e vídeo. Aí você vai falar: "Nossa, mas aí já é absurdo o suficiente". Não, não é absurdo

suficiente, porque tem coisa muito pior. Essas coisas todas elas vão ser eh foi um termo que eles colocaram ali, elas vão ser eh como se diz, elas vão ficar sobre o domínio de uma entidade que eles colocaram >> que que isso que é o um dos mais assustadores. >> Eh, mas Emerson, mas quem que vai fiscalizar tudo isso, né? O que que vai acontecer, etc? Bom, eles criaram uma tal de uma abre aspas autoridade administrativa autônoma indefinida, né?

Lá no artigo 35, parágrafo 5º, dessa lei, que é uma autoridade que vai ser responsável pela proteção de direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital. Essa autoridade que vai ficar responsável por aplicar tudo isso. Agora, quem que é essa autoridade? Não sabemos, porque a lei simplesmente foi omissa. Ela colocou inclusive que essa possibilidade, essa autoridade vai ficar a cargo de regulamentação, ou seja, qualquer decreto legislativo que se baixar ali, falou: "Olha, agora a gente vai criar, por exemplo, coloca o Messias lá, eh, coloca qualquer pessoa do governo, né, para monitorar, ele vai ser o responsável por isso." Então, olha o

nível de gravidade, né? Será que isso vai ser utilizado para fins políticos? Bom, no Brasil que a gente vive politizado dessa forma, é óbvio que vai, né? Então, é é muito terrível, até porque o poder que foi dado essa tal dessa autoridade administrativa, ela pode aplicar as empresas multa de até R$ 50 milhões deais. Eh, ela pode determinar a remoção do conteúdo, ou seja, não existe mais judiciário, né?

Existe só autoridade administrativa autônoma, que foi esse texto que eles colocaram. Eh, ela pode avaliar a efetividade dos mecanismos de verificação de idade das plataformas, inclusive puni-las. ela punir, nesse caso eles entenderem que não está correspondente à lei, né? Então assim, é um absurdo total e o poder é totalmente concentrada nela. Não teve nenhum mecanismo de check and balance ali para dizer: "Olha, mas quem que vai fiscalizar? Quem que vai compor? Quem

que vai fazer parte disso?" Enfim, é um negócio totalmente absurdo e totalmente eh inconstitucional, né? Nunca aconteceu isso. Na própria LGPD existe a ANPD, que é Agência Nacional de Proteção de Dados, mas é um negócio que tem uma baita infraestrutura e tem vários eh poderes ali vinculados, várias pessoas, várias figuras que cria uma espécie de checking balance, né? Mesmo assim já é delicado a situação, né? Mas do jeito que ficou na

legislação aqui, não. Simplesmente pode se nomear no através do regulamento, eles criam alguma coisa, falar: "Vai ser o fulano, vai ser o ciclano". E essa pessoa vai ficar responsável por tudo isso. Então é um show de horrores, realmente. Ô, >> ô, Emerson, Jamile, posso fazendo aqui pergunta?

>> Eu tô com várias, minha cabeça tá para explodir aqui, né? >> Então eu vou fazer a minha, vou fazer a minha e passo para ti, Jamil. >> Não, pode fazer. >> Minha dúvida é minha só o seguinte, a gente tá acompanhando países desenvolvidos limitando, né, a faixa etária para acesso às redes sociais, 16 anos, tal. Países desenvolvidos entenderam que dessa forma podem controlar. Brasil tá

indo na contramão, tá fazendo um caminho diferente. O que os países desenvolvidos entenderam que a gente não entendeu ou vice-versa? >> É, na verdade é o seguinte, né? Eh, ô Bitol, não, na realidade não tem nada a ver com proteção de criança e adolescente isso, né? Isso foi um boi de piranha que eles literalmente colocaram, eh, para, na verdade, fazer um controle total e absoluto de qualquer tipo de informação que seja veiculado na internet. né? Em todos os países do

mundo, os países de primeiro mundo, eh tem sido eh eh tem tido uma iniciativa muito grande até aqui na Flórida, por exemplo, nós temos uma lei aqui de proteção de dados, mas ela foi muito bem elaborada, isso tudo foi muito bem estudado, né? Foi inclusive foi uma coisa multidisciplinar, fruto de anos de estudo com a participação efetiva da sociedade, a participação efetiva das empresas interessadas, os setores de tecnologia, né? Não foi um negócio assim e como foi essa lei felca, né? até o nome é um absurdo. Um sujeito vai lá, ele faz um vídeo que na época até falou: "Ó, realmente ele tem razão em determinados pontos". Só que eles

simplesmente pegaram isso e aprovaram um termo assim, é a toque de caixa, né? Eu até brinquei na na live que eu fiz esses dias atrás, eu falei: "Olha, eu tenho saudades do PL2630, né, que era o projeto de lei das fake news, que já tinha uma previsão ali de censura muito grande". Então, assim, deixou saudados porque ali ainda tinha uma forma de controle razoável. Do jeito que eles deixaram aqui, eles simplesmente destruíram isso. E ela afronta praticamente todas o ordenamento de acho que de qualquer país que se diga minimamente democrático. Porque não

existe isso, né? Principalmente por conta dos conceitos. Por exemplo, Emerson, efetivamente o que que não pode ser publicado? Bom, é muito simples, né? A lei fala que não pode ser publicado conteúdo inadequado para crianças. Mas o

que que é conteúdo inadequado para crianças? Eles não conceituaram. Então, para vocês terem uma ideia do impacto que isso vai ter até nas eleições, vamos supor que de repente tenha uma uma candidato que ele faça de repente um discurso mais inflamado. Olha, a gente não aguenta mais esse povo, nós temos que arrancar esse pessoal daí, vamos lutar pelo nosso Brasil. Se ele faz um discurso simplesmente abre aspas, um pouco mais agressivo, um pouco mais incisivo, isso pode ser considerado um conteúdo inadequado para as crianças e ser banido.

>> Eu tô imaginando aqui é o tchan. Daqui ve mes vê o resultado. Daqui meses vai descendo na boquinha da garrafa, né? O lepo lepo. Tô pensando a Anita, isso aí para mim é conteúdo inadequado para criança. Será classificado assim?

>> Exato. Aí que tá, né? Eh, eles falaram conteúdo inadequado, mas curiosamente, né? Não tem problema nenhum, porque aí é arte, né? Aí é é cultura, né? Você

colocar funk e com as letras inenarráveis, que não dá nem para cantar aqui porque só tem palavrão, né? É umas coisas absurdas que chega a arrepiar, né? Eh, não tem problema nenhum colocar criança de 10, 12 anos rebolando, inclusive na escola muitas vezes, né, Pitol, que eles fazem as festinhas. Chegou ano passado, acho que ano retrasado, eu cheguei a ver um vídeo, por exemplo, de uma escola que teve a brilhante ideia de substituir as tradicionais músicas de festa junina com festa junina funk, né, com umas letras assim que eu falei: "Meu Deus, mas como que uma criança de 12 anos consegue compreender e, enfim, e tá falando umas letras com com as coisas absurdas assim que até pros adultos assusta, né? Então isso aí tá tudo bem, não tem problema.

Bom, na realidade, do jeito que a lei deixou até esse tipo de conteúdo pode ser banido, né? Porque ela também não especificou exclusões. O pitólio, por exemplo, olha, eh, questões relacionadas à cultura, arte, eh dados científicos não vão ser aplicadí, não. Ela deixou de forma aberta, então assim, pode afetar tudo e todo mundo, né? Então, não tem não tem como eh eh permitir eh que isso que se mantenha, né? Porque justamente

ela colocou essa definição totalmente vaga de conteúdo inadequado. Aliás, Pitol, olha a gravidade. Eles dizem também que é proibido conteúdo pornográfico. Tá tudo bem, né? Acho que todo pai e mãe vai concordar com isso.

Realmente não tem como a gente admitir conteúdo pornográfico. Mas se a gente olhar do ponto de vista legal, o que que é conteúdo pornográfico? Uma pessoa, uma mulher, por exemplo, que posta uma foto na numa piscina de biquíni, é um conteúdo pornográfico? Pode ser enquadrado como conteúdo pornográfico? Bom, segundo a lei, sim. Se de repente o

a autoridade administrativa entender que isso é um conteúdo pornográfico, ele simplesmente pode banir. Por quê? Porque ele não explicou o que que é conteúdo pornográfico, né? Então assim, é um absurdo isso, porque ele deixou de uma tal forma vaga que praticamente qualquer coisa pode ser banida. Aliás, o simples fato de a gente tá conversando sobre isso aqui, eu ficar falando esses termos criança, adolescente, pornográfico, sexual, sexo, eles podem entender a própria plataforma ou as IA, né, que provavelmente vão ser utilizadas para isso. E lembrando que as IA erram e

muito, né? Ela pode simplesmente compreender que isso é um conteúdo inadequado pra criança, dizer: "Olha, tem um risco ali, a plataforma banir, né?" né? E é óbvio que a plataforma vai banir e as redes sociais, não só as redes sociais, como os jogos, os filmes, todo mundo vai proibir, porque ninguém vai querer tomar 50 milhões de multa, né? Então, e é por ato, né? Então,

imagina, é, é um absurdo. E outra coisa, né? Eh, que é muito grave também, não só isso, Pitólio, como se não fosse suficiente, eh, as pessoas pensam: "Ah, mas é bom que isso aconteça em rede social, tal, para segurar". A lei foi de tal forma absurda, eh, que muitos clientes, inclusive ligaram apavorados nos últimos dias perguntando: "Emerson, mas a minha empresa não tem nada a ver de de aplicação. Eu tenho uma empresa que presta serviço de conexão, né? Que

que é serviço de conexão?" Os serviços que te conectam na internet, por exemplo, claro, vivo, tinha, etc. Eh, e o que acontece? Eh, se houver uma violação dessa, vai sobrar até para elas, tá? Porque do jeito que a lei colocou, ela colocou uma responsabilidade solidária infinita.

Então, não só quem divulga, mas a própria plataforma, mas até o serviço de conexão que conectou a pessoa. Então assim, que que isso quer dizer? Quer dizer que pode ocorrer bloqueio de DNS, bloqueio de IP, bloqueio de acesso à internet. Não existe isso, Pitol. A a o marketing da internet, ele foi muito claro ao estabelecer, inclusive diferenças entre o que são prestadores e serviços de aplicação e prestadores e serviço de conexão. E a responsabilidade de cada

qual é totalmente diferente, porque uma empresa simplesmente conecta na internet, a outra empresa ela aloca os dados na internet, agora sobrou para todo mundo, né? Não, todo mundo vai ser responsabilizado. Então isso é isso é uma insanidade. Eu até brinco e falo, falou: "Olha, eh, na verdade, o que essa legislação fez do ponto de vista tecnológico foi jogar o Brasil pra era do fax, né? Porque, quer dizer, se é que o fax também não é, não atinge também, porque do jeito que eles deixaram aqui, acaba se tornando, né, eletrônico. É uma

uma tecnologia eletrônica e pode ser afetada, sim. Então, que loucura é essa, né? A legislação é é uma vergonha, é um absurdo. Eh, multas confiscatórias completamente desproporcionais, essa multa de 50 milhões. Eh, essa multa inclusive pode ser majorada, tá? Ela

pode chegar até 10% do faturamento, tá? Eh, e ele colocou inclusive que é esse essa essa multa ela pode ser aplicada de forma confiscatória, ou seja, simplesmente vai lá e aplica e toma. Então, eu eu não entendi quem quem foi o gênio que criou esse texto aqui e como que o pessoal tá provando isso, né? como que que isso passou despercebido e ninguém reparou na gravidade disso aqui, né? Porque a bem dizer, eles destruíram o ordenamento jurídico inteiro e criaram, como eu disse, é uma censura estruturada, é o mecanismo completo, censura estruturada que sobra para todo mundo da cadeia e não tem, não faz sentido algum, né? Então, eh, o impacto,

a gente até, eu fiz uma análise aqui com umas e as jurídicas bem avançadas que nós temos, eh, isso traria algum impacto pro Brasil do ponto de vista tecnológico? Bom, com certeza. Eh, primeiro, né, praticamente eles eliminaram eh as startups, né, porque uma empresa, vamos supor que eu sou o Emerson aqui, olha, eu tô fazendo programação, eu quero criar aqui um aplicativo bem legal que vai ser bacana para as pras crianças, etc. Enfim, o investimento que eu vou ter que fazer para criar de repente um aplicativo legal pras crianças, eh, provavelmente eu vou ter um impacto imediato e mesmo se for pros adultos, porque isso também serve, né? Eh, do jeito que eu falei, como a legislação falou e eu expliquei para vocês, ela se aplica praticamente toda a internet. Então, eu pequenininho

aqui, eu vou ter que ter uma infraestrutura jurídica para me dar suporte a tudo isso. Vou ter que ter uma estrutura de TI extremamente grande para isso, né? Então, não tem como eh, ou seja, eu vai ficar, a bem dizer o monopólio das BigTechs, né? Google, Meta, Apple, Microsoft e as empresas pequenas simplesmente saíram do mercado. Porque eu duvido muito que o investidor vai olhar para isso, fala: "Nossa, eu adorei isso aqui, né? Vamos

implementar". Enfim, um aplicativo hoje em dia você consegue fazer um aplicativo muito legal através de a, entendeu? Que é um negócio para estimular a inovação, a criatividade, a evolução, né? o desenvolvimento da própria sociedade e de repente vem o governo federal, enfim, e esse novo governo com essa legislação absurda e simplesmente empurra isso guela abaixo, ou seja, eliminando praticamente qualquer tipo de inovação no Brasil, né? Então, os impactos são absurdos e e dentro dessa dessa dessas eh perspectivas de impacto, eh eu fiz um levantamento com esse estudo de A, ele pode ter uma redução pitólio de 30 a 50% eh dos investimentos em tecnologia da informação no Brasil. Então, o impacto

assim é um negócio absurdo. Eh, essa semana inclusive teve um cliente que ligou que ele faz um desenvolvimento de sistemas e ele teve um contrato stopado, simplesmente parou, ele não conseguiu fechar por causa dessa legislação, tá? Então, essa é a situação que nós estamos nesse momento, né? Eh, eu não sei qual que é o propósito disso, enfim, a gente sabe, né, qual que é o propósito disso, mas a verdade é que eles simplesmente destruíram o ordenamento jurídico, né, afrontaram completamente a Constituição, afrontaram a Lei Geral de Proteção de Dados, deixaram até pior, porque o o Supremo Tribunal Federal tempos atrás e fez uma reformulação do artigo 19, né, não foi nem uma reformulação, né, absurdamente. O Supremo simplesmente pegou o artigo 19 e criou praticamente 30 artigos dentro desse artigo, trazendo uma série de restrições. Bom, eles

conseguiram fazer de um jeito que eles deixaram 10 vezes pior do que as limitações que o Supremo tinha deixado. Então, enfim, eu eu não não tenho palavras, né? Eh, entre vários outros detalhes, né, que, enfim, se a gente for debater isso aqui mesmo, é pelo menos duas, três horas de palestra, né, para dizer pouco, mas é óbvio que isso vai ser eh utilizado e explorado inclusive na nas eleições, né, inclusive na na vida cotidiana. Eh, a o impacto disso em uma campanha eleitoral vai ser obviamente imediato, porque eles, como eu falei para vocês, né, eles colocaram que praticamente qualquer coisa pode ser banida. Conteúdo inadequado, né?

Conteúdo inadequado. Mas o que que é inadequado paraa criança? Exatamente. Não se estipulou, né? E como vai ficar sobre a ordem dessa autoridade administrativa? Ninguém sabe o que que

vai acontecer. >> Meu Deus. Jamílio, alguma questão? É, obrigada, Grigolete, por explicar também, né? Você respondeu a minha pergunta. Eu queria saber se essa lei

estaria ajudando ou estaria sendo utilizada como mais um mecanismo de controle. E você respondeu exatamente, né, que é para controle. Eu lembro muito bem quando uma determinada pessoa falou com os chineses que gostaria, né, que eles nos ajudassem a a nas redes sociais no Brasil. Acho que a China deve estar com com com inveja, né, do Brasil, porque como você falou, vai afetar todo mundo, gente. Não vai afetar só jornalistas, criadores de conteúdo, empresários, vai afetar você com autocensura.

E respondendo até uma pergunta que o Pitoli fez a você, na Alemanha, isso foi aplicado pela NEX eh DG, né? E ela tá sofrendo várias acusações de censura. Isso também foi aplicado pela União Europeia, que também está com vários processos com relação a isso. Aqui na Grã-Betan que não faz parte da União Europeia, na semana passada eles tentaram banir redes sociais, como aconteceu na Austrália para menores de 16 anos e não passou, não foi aceito. aqui os britânicos, os deputados votaram contra, porque isso ainda aqui está funcionando, porque quem tem o poder de estar vigiando os seus filhos é o pai e a mãe e não o governo que vai colocar dentro de uma caixinha mágica e vai guardar essas informações. Deus sabe lá

como. E essa é a questão, né, Grigolete? Porque o Brasil é um dos países campeões quando se trata de hackeamento de dados. Então você tem aquela parcela de pessoas que nem vão que nem vai tentar pela autocensura, vai ficar ali postando foto de flor até que a flor seja banida, né? Não vai entristecer aqueles que defendem o meio ambiente e você vai ter aqueles que se o fizerem vai estar recebendo essa multa. Então

nós estamos entre a cruz e a espada. Lembrando que o eh o autor dessa PL é o Alessandro Vieira e o relator, o Orlando Silva. Eu preciso falar mais alguma coisa? Eu não tenho nem mais pergunta. Eh, eh, vamos fazer receita de bolo, porque a partir de agora é só isso que a gente pode mostrar, sem mostrar os instrumentos que você utiliza para cortar, porque você também pode ser acusado de estar eh ah, eu desisto. Essa

hora da manhã eu já desisti. É, aliás, de olho no Alessandro Vieira, que é o autor, né? Eh, eh, enfim, é um absurdo, é um absurdo. Esse tá agora querendo aí na CPI da do crime organizado pagar de benfertor da da nação, tal, é o autor dessa porcaria. Pois não, Emerson.

>> Ah, e detalhe, né, eh bem bem bem dito isso pela pela Jamila. Eh, nesses países, inclusive, em que foi discutido isso, a legislação tava muito diferente disso aqui, completamente diferente, porque ainda tinha mecanismo de que isso tinha que se submeter ao judiciário ou tinha mecanismo dessas autoridades de fiscalização, tinha um baita procedimento preservando contraditório, é ampla defesa. Na China, inclusive, até fiz umas pesquisas sobre legislações, é muito difícil a gente pesquisar porque tudo é muito fechado lá, mas nem na China é desse jeito, entendeu? Foi um negócio, ô, eu falei: "Meu Deus, mas o que que eles fizeram aqui? é tão maluco que até eles isso pode virar contra, entendeu? É, é uma é uma insanidade. Eh,

e outro ponto também que é muito importante, né? Eh, uma coisa que as pessoas eles têm batido muito, até vi algum um pessoal da esquerda defendendo isso, falou: "Olha que bom que vai acabar o anonimato". Gente, uma coisa que tem que ficar muito clara pro brasileiro é que é o seguinte: o anonimato nunca foi proibido, tá? Se fosse proibido, o Ministério Público devia ser processado, né? a as autoridades de fiscalização deveriam ser processados, porque até o governo federal tem lá, faça sua denúncia anônima. Então, olha, então é ilegal.

Então, o governo está praticando algo ilegal, o Ministério Público tá tá estimulando atos ilegais. O anonimato não é proibido. O que a Constituição diz sobre vedação anonimata em relação à liberdade de expressão é que se você cometer um crime, tem que haver meios para identificação, para que você seja punido. E nisso eu concordo. Por exemplo, eh se a gente tá fazendo a live aqui e fala: "Olha, vamos lá matar alguém tal, nós precisamos matar a pessoa." Você está incitando ao crime,

isso é gravíssimo, porque pode ter um um efeito devastador. Então, nessa situação, é necessário que tenha mecanismos para que seja possível a identificação da pessoa para que ela seja punida, tá? E isso já existe, né? A gente consegue fazer a identificação através do IP, a gente consegue fazer, ah, não é a quebra de sigilo, porque esses dados não são sigilosos, mas você consegue fazer um pedido judicial para identificar a pessoa e falar: "Olha, essa pessoa acabou fazendo tal coisa. Ela ameaçou, por exemplo, o Pitoli, falou que ia matar o Pitoli, incitou crime contra o Pitol e a gente conseguia responsabilizar. Agora isso já existe,

né? Agora o fato de simplesmente as pessoas não conhecerem não quer dizer que anonimato seja proibido, não é? Porque se for pensar que anonimato é proibido, então tá todo mundo agindo de forma ilegal. Até o Ministério Público, até a polícia, até o governo federal que tem vários sites de denúncia anônima, né? Então e eh enfim, não faz sentido nenhum isso, né? Isso aqui obviamente

não foi criado simplesmente para eh eh proteger criança e adolescente. Eh, a gente com com muita experiência na área de direito digital, a gente sabe que os crimes mais graves da internet acontecem principalmente no ambiente deep web, né? Tem muita coisa terrível. Tem site que vende droga lá na deep web já há muitos anos, tá? Faz mais de 20 anos lá. E

ninguém faz nada em relação a isso. Ninguém abre uma investigação em relação a isso. A Polícia Federal tem instrumentos para ir atrás disso. De vez em quando outra estoura algum escândalo. Só que isso deveria ser a prioridade, porque a maioria desses crimes graves, principalmente contra crianças e adolescentes, exploração sexual, até tráfico humano, acontecem nesses ambientes, né? E existem mecanismos de

tecnologia capazes de identificar isso. Agora, o que eles fizeram a bem dizer é dizer o seguinte, né? Todo mundo vai ser cadastrado, né? inclusive o pedófilo, mas se você fizer errado, você que vai ser punido, não o pedófilo, né? E sem contar toda essa exposição, porque isso é uma coisa que me preocupa muito. Como

que eles vão ficar pegando esse banco de dados de criança com biometria, etc. E e onde já se viu uma criança? Quem que vai ficar, com quem que vai ficar esses dados, né? Coletando informação de criança, né? Então, assim, acaba criando uma exposição ainda maior. Então, que

loucura é essa? Ela, a lei vai ao contrário, exatamente do que ela se propõe resolver, né? Então, a gente percebe claramente que não tem nada a ver com proteção de criança adolescente, não tem nada a ver eh eh com regulação de rede, tem a ver com mecanismo estruturado de censura, tá? Não tem qualquer limitação em relação a a a conteúdos políticos, religiosos, científicos e jornalísticos, né? Então, por exemplo, o fato de a gente tá comentando isso aqui no programa pode ser enquadrado, olha, isso é um conteúdo inadequado para crianças, vamos banir.

Então, não existe isso, né? Um padre que, por exemplo, fala: "Gente, olha, a gente tem que tomar cuidado, tal, tal, tal, tá falando alguma coisa". E até pros médicos, Pitol, veja isso. Um médico que, por exemplo, é um infectologista, né, que ele trata muito de DSTs, às vezes ele vai dar uma palestra até no Instagram ou falando alguma coisa, olha, vamos tomar cuidado, gente, tal, tal, tal. a gente tem que ter eh determinadas situações para proteger as crianças, para não ter doenças sexualmente transmissíveis. Às

vezes um negócio de educação sexual mesmo paraa criança pode ser considerado conteúdo inadequado, ou seja, um conteúdo gên científico baseado em evidências pode ser simplesmente considerado como inadequado e ser banido. Então é e eh a enfim, a gente foi jogado pra era das pedras, >> né? Se a gente ficar com fax ainda vai ser um milagre. Emerson Grigolete, advogado especialista em direito digital. Jamile Davis por aqui. Esse

alerta para você dessa lei felca, né? Mais censura ou o Brasil na vanguarda da censura nas redes sociais, na internet. Emerson, obrigado por passar por aqui. >> Muito obrigado. Eu que que agradeço, Pitoli. Eu que agradeço, Germilo, o

convite. Me sinto muito honrado e um prazer imenso estar com vocês. Sempre que precisar, eh, pode contar com a gente aí. E peço pro pessoal seguir no Instagram, é @grigoletgr. L E TTE e Twitter também.

>> Jamile, você que falou que não era o apocalipse, acho que hein, Jamil, [risadas] >> eu falei que eu não entregaria, por isso que eu joguei a a bola para o Emerson. E vale lembrar que ele pode falar isso, porque ele está na Terra da Liberdade, tá? Ele tá nos Estados Unidos. Então, para ir o o os que não tem naur verde, né? Mas a galera fica de olho escondida, adora. O Emerson tem liberdade. Eu estou

na Grã Betanha e eu também assumo meu BO, porque se eu não for assumir eu jogo pro grigolete. Muito obrigada. Vou ler mais sobre essa lei. Vou ver se eu ajudo porque só a misericórdia do Senhor. Grigolete, Deus te abençoe e muito obrigada pelo alerta.

>> Imagina, imagina. Eu tô à disposição, gente. Um prazer imenso estar aqui com vocês e um grande abraço para toda a audiência da Olive virgem. >> Obrigado. Obrigado, Grigolete. Obrigado,

Jamil. Seguimos por aqui.