---
video_title: "Impasse adia debate sobre dívidas dos produtores rurais"
video_id: hQwHtp1rziU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQwHtp1rziU
video_date: 2026-05-27T14:45:21+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comentou o impasse entre o governo federal, o Senado e o setor produtivo, que voltou a adiar o projeto relacionado às dívidas rurais. Segundo a análise, o adiamento ocorre em um momento de forte pressão financeira sobre os produtores brasileiros, que enfrentam altos níveis de endividamento, dificuldades de crédito e impactos econômicos no campo.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O Brasil assiste mais uma vez ao produtor rural ser tratado como problema, quando na verdade é ele quem sustenta a comida na mesa de milhões de famílias. E o impasse entre governo Senado e setor produtivo aí voltou a a adiar a votação do projeto que trata das dívidas rurais justamente num momento em que os agricultores enfrentam perdas históricas provocadas por enchentes, estiagens, juros altos e a insegurança econômica. E o que que se vê lá em Brasília? lentidão, aquela burocracia, distanciamento da realidade de quem acorda antes do sol nascer para produzir. Enquanto o governo calcula o impacto fiscal, milhares de produtores calculam se conseguirão plantar a próxima safra ou manter funcionários empregados. Há agricultores perdendo o

patrimônio, a saúde mental e a esperança, esperando uma resposta que nunca chega. É revoltante perceber que o mesmo estado que arrecada bilhões com agronegócio hesita quando precisa estender a mão e devolver para quem carrega o país nas costas. O produtor ele não pede um privilégio. Isso é uma questão de justiça. E o campo brasileiro, ele não suporta mais promessas adiadas em gabinetes refrigerados, enquanto famílias inteiras vivem o desespero da inadimplência e do abandono.

Esse é o tipo de modelo de estado grande. Sem produtor rural não existe supermercado abastecido, exportação forte ou economia girando. O que existe é a crise, fome e colapso. O Brasil precisa decidir urgentemente se continuará tratando quem produz como inimigo ou como patrimônio nacional. Ou seja, o Estado, além de impor impostos, não produz e ainda quer controlar a vida de quem sustenta a máquina. Onde está o

erro? Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para >> Oriverde. >> [música]