---
video_title: "Sóstenes reage após operação da PF e mostra provas..."
video_id: JSIstOj1z_Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JSIstOj1z_Y
video_date: 2026-07-03T12:00:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora, Pitola, eu gostaria, só para encerrar aqui a repercussão do fato trazer o vídeo que Sósanes Cavalcante divulgou por intermédio do pastor Silas Malafa. Como você antecipava aqui na nossa programação. >> Há um ano e meio eu fui anunciado que seria líder do PL. Desde então passei a ser alvo de perseguição do Supremo Tribunal Federal. Abriram uma investigação de um carro alugado que eu uso desde o meu primeiro mandato e pago o menor valor na Câmara dos Deputados.

paga um aluguel de R$ 4.500. E o Supremo Tribunal Federal abriu investigação dizendo que este carro não existia. A polícia federal fez uma acusação de que eu e meus assessores lavávamos dinheiro. Eu estou aqui para provar que isso é falácia, não é verdade. Se este carro não existisse, eu

não teria aqui em mãos o que eu tenho agora, que é o contrato deste carro para provar que eu pago o menor valor da Câmara, R$ 4.500 de aluguel por um Corolla aqui em Brasília. Se este carro também não existisse, eu não teria tido aqui um assalto. E aqui está o boletim de ocorrência que prova que este carro foi assaltado com meu motorista, minha ex-chefe de gabinete presentes. E aqui está o boletim de ocorrência. Esta é a

prova da existência. Está aqui a placa do carro, do boletim de ocorrência e do contrato. Quer saber mais? Infelizmente eu tive um acidente com este carro. Eu mesmo dirigindo um acidente vindo de Minas Gerais para Brasília. O acidente

foi na cidade de Cristalina, no estado de Goiás. E aqui está o boletim de ocorrência do acidente. Essas são provas cabais de que eu sempre utilizei este carro. E se você usa o carro, você não tem como lavar dinheiro de um contrato tão baixo e o carro sendo utilizado. Hoje em mais um desdobramento, porque há seis meses atrás fizeram a busca e apreensão contra mim. E eu tinha vendido

um imóvel meu declarado no meu imposto de renda. Vendi para uma pessoa que me comprou e pagou em espécie. A pessoa tem lastro para comprar em espécie. Eu recebi o dinheiro e hoje fizeram uma operação, não contra os meus advogados, contra este comprador, que ele é pecuarista e advogado. É por isso uma confusão dizendo que são meus advogados, não são.

Além da operação contra eles, foi feita também uma operação contra outros advogados e pessoas jurídicas que supostamente fizeram o saque do dinheiro. Eu recebi dinheiro lícito, legal, de uma venda de um imóvel declarado e também declarei esta venda no meu imposto deste ano. Então, é tudo transparente, tudo legal. Sabe por quê? Enquanto eu estiver aqui, vai haver satisfação e transparência à pessoas que acompanham o meu trabalho e que me admiram. A vocês eu devo satisfação. Aos

adversários sempre vão entrar aqui nos comentários para me criticar, mas quem está na vida pública tem que estar acostumado a este tipo de crítica. A você está aqui a minha explicação. Estou aqui para mostrar ainda que esta compra foi feita e efetuada. Quero mostrar a escritura do novo comprador que foi feita até o último dia útil do ano da compra, que foi o ano passado. Ele registrou, já está registrado em cartório no nome do comprador e aqui não temos nada a esconder. Estou aqui mais

uma vez esclarecendo isso, que é mais um capítulo da perseguição. Eu quero terminar esse vídeo só fazendo uma pergunta. Há uma semana atrás, o líder do governo do PT teve busca e apreensão. Você viu ele fazer algum vídeo? Você viu ele fazer algum pronunciamento à imprensa? Pois eu estou fazendo vídeo,

eu estou fazendo um pronunciamento à imprensa, porque quem não deve não tem. O PT, a perseguição do STF pode vir, mas não vão me intimidar. Eu continuarei enfrentando de cabeça erguida, porque nós não temos nada a esconder e nada a temer. Muito obrigado. Deus te abençoe.

Ptita, são esses os fatos, então eu já devolvo para você. >> Perfeito, Déborá. Vou ouvir Max e Edu. Pode ser, Déborá. Claro, >> tem temos mais assunto. É,

>> ó, eu só quero dizer que a decisão sobre o Senado no Rio de Janeiro ainda [limpando a garganta] está em suspense. >> E eu acho que é você que vai dar essa notícia amanhã no evento, hein? >> Ah, é >> que você vai no Rio de Janeiro. Tô achando que vai ficar para amanhã. >> É >> porque gente, ou você tá sabendo de alguma coisa diferente aí com as suas fontes? Não, eu preciso compartilhar

isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Não tô sabendo não. Não tô. >> É porque eu conversei com a assessoria do senador Carlos Portinho. Eles ainda

estavam aguardando uma posição do senador Flávio Bolsonaro. Ainda não tivemos nenhuma atualização sobre esse caso. Então pode ser que fique para amanhã no evento do PL. É a dedução que faço agora. >> Wellington Barros te espera aqui amanhã pro jornal da Oliverde. Dé, deixa comigo

que vou vamos ah desdobrar essa informação com Max e Eduardo. Obrigado, viu, Dé? >> Até logo, professor. >> Bom descanso. E Débora Cena microfone a Oliveira de Brasil em Brasília, queridíssima por todos da audiência. Max

Edu. Débora foi no no CN da questão, foi no ponto central. Ah, veja, acho que só traz a explicação, traz com alguns dados importantes, relevantes, mas talvez o mais importante para mim eh com relação a essa operação que é o rente a cara aí a que teve o desdobramento com galho fraco, tal, é o que chama a minha atenção, Max Edu, era para ter sido feito o anúncio ontem, pode ser feito amanhã nesse evento que eu vou apresentar ali no Rio. Aí um nome será escolhido. Dentre os nomes, Portinho, Carlos Portinho, que ocupa a posição do senador nesse momento, e dois deputados do PL do Rio.

Quem? Sósten Cavalcante e Carlos Jodi. Ambos foram alvos da primeira fase, a segunda agora com desdobramentos relacionados à Sósteres. Nós precisamos também fazer, né, essa análise e ser coerente e entender o que estão fazendo com os candidatos do PL para o Senado no Brasil. Tá. Eduardo Bolsonaro, cadê?

Alguém viu Eduardo Bolsonaro? Sama está sim. está nos Estados Unidos perseguido de uma situação que ele nem imaginava há um ano atrás que pudesse estar vivendo. Está vivendo. Nós temos a questão envolvendo outros candidatos ao Senado pelo Brasil, todos perseguidos. Aquele que colocou a

cabecinha para fora ali, ô, deixa eu ver. E é bolsonarista, é do grupo do presidente Bolsonaro e está sofrendo, Max. Nós não podemos nos esquecer que o Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal viraram instrumentos de perseguição dessa oposição que atrapalha. Max, >> sem dúvida alguma, Pitoli. Você percebe que são aqueles grandes puxadores de voto, principalmente no caso dos deputados federais, que eles estão perseguindo. Você viu, você comentou do

Eduardo Bolsonaro, tem a Carla Zambelli também, da mulher mais votada. na última eleição, enfim, fica claro a perseguição. Agora, Vitória, a gente tem que também eh eh vou deixar um conselho, né? Deixar aqui um conselho para todos os políticos de direito, todos aqueles que realmente agem de maneira honesta, tá? Se você vai vender um imóvel, não vai, não receba dinheiro, espécie. Eh,

recebe, recebe pelo um Pix, >> sim, >> né? É, é, dá muito mais trabalho sacar o dinheiro, né? Andar com aquele dinheiro todo e entregar pra pessoa do que você receber por um Pix. Vai ficar tudo registrado, vai ficar tudo ali normal e você não vai passar por isso. Eu nem duvido, Pitol, eu nem eu nem tô duvidando aqui da honestidade do do SS.

Eu acho que ele eh apresentou os seus argumentos. Acho que foi bastante convincente tudo que ele tudo que ele falou. Agora, a gente tem que ser um pouquinho mais esperto, né? A gente também não pode, dar esse esse tipo de de situação, né? Porque isso vira notícia, isso vira confusão, isso passa pela é um prato cheio pra velha mídia. E

aí fica difícil quando as pessoas vem, né, esse dinheiro do Sen vem o dinheiro do Jax Wagner, como é que ela vai entender qual que é a diferença? a não ser que ela esteja aqui assistindo áudio verde, senão vai ser muito difícil das pessoas terem essa percepção. E é uma coisa que fica fica facilmente você cola no imaginário das pessoas de que olha, tem alguma coisa errada aí. Porque realmente a grande pergunta é essa, porque não fez um Pix, né? Por que, ou pelo menos em parte, né? Porque que

parte desse dinheiro não foi eh eh enviado por Pix? Enfim, né? Fica aí a uma reflexão. Talvez até alguém tenha dado, né, mais uma vez aí uma fita dada, sabendo que o Sen tinha recebido aquele dinheiro, ali aproveitaram para fazer pegar e gerar toda essa confusão. Eu acho extremamente possível que isso tenha acontecido nessa questão aí do aluguel do carro, a polícia parece que acusa o Sóst de que quem usava de fato o carro era a filha e não ele. acho que

ele não chegou a comentar sobre esse ponto específico eh no vídeo em questão. Acho que é importante abordar isso por uma questão de de transparência. Então, quem gente a gente tem que entender o seguinte, nós, tanto jornalistas, né, mas principalmente os políticos de direita, esses que realmente querem fazer a diferença, querem mudar o Brasil, vocês precisam ter um comp, vocês precisam ter ali uma eh vigilância muito estrita em qualquer movimentação que faça. Ah, mas eu não tô cometendo nenhum crime. OK, mas não vamos parecer que tem algo de errado, né? Não vamos

entregar de bandeja uma narrativa pronta pra velha mídia, pra esquerda, porque eles vão utilizar e vão utilizar isso de uma maneira muito maquiavélica, como a gente já viu com o próprio eh Jair Bolsonaro, enfim, com todo mundo que incomoda hoje o sistema. Então fica essa dica aí pro pro S. Eu acho que fez muito bem de falar o vídeo, fez muito bem de abordar o tema de cara, de frente, trazendo dados, trazendo ali imagens, enfim, ficou bastante claro a a defesa do Sócio. Acho que ele deveria comentar essa questão eh de que não era a filha, né? Sim, espero que quem usava principalmente esse carro alugado, que é uma coisa que tem dito. Eu acho que é

importante também abordar todos os tudo aquilo que tá sendo acusado, você tem que abordar. Você não pode deixar de falar nenhum ponto. Se ele falou aqui, eu tô dizendo que eu não vi, não vi uma resposta dele sobre esse ponto específico. Acho que é importante. E sim, Britório, a gente percebe que todos aqueles que vão ter condições de levar muitos votos para a direita nessa eleição estão sendo perseguidos. E digo

mais, vão ser ainda mais perseguidos. Nós estamos no começo, ainda nem estamos na campanha ainda, nós estamos na pré-campanha. Então, segurem-se aí, coloca o cro de segurança, porque vai vir muita pancada para cima, principalmente daqueles que são fiéis ao Bolsonaro. Pitólio, >> concordo contigo, Edu. Uma posição ou um esclarecimento que que superou a tua expectativa, atendeu, aliás, a tua expectativa, Edu?

Atendeu, Pitoli? Eh, atendeu porque primeiro ele apresentou a matrícula verbada, né? Tô me referindo à parte do dinheiro em espécie encontrado e toda a versão que ele apresentou, eh, que é difícil de não ser verdadeira, porque quando se trata de documento, óbvio, não sei que você falsifique um documento, mas o documento ele tem um caráter objetivo de prova, né? Então, foi averbado que é facilmente refutável. você vai no num cartório de imóveis ao qual foi registrado, a qual é a competência na região do imóvel, você consegue verificar se foi falsificado ou não, né? E ali ele foi averbado até

exibiu na tela, né? Eu dei um zoom, eu analisei aqui, tá até no no registro 13 traço 52.368 ali tá verbado que foi no dia 20 de janeiro desse ano. E o valor em espécies tá discriminado também de de R$ 500.000 no Brasil. Não é crime em nenhum lugar,

né? Bom, dependendo for do regime, não é crime usar dinheiro em espécie. Porém, eu concordo não só pelo aspecto de segurança para pro cidadão, mas pro político, o aspecto de transparência no sentido de ferramenta. Se você não quer dar munição para os seus adversários políticos ou dizer inimigos políticos, use por uma questão de cautela, use o Pix. Eu entendo que às vezes você possa ter um plano que você queira, por exemplo, fazer uma transferência para um parente ou fazer uma transferência para outro parente, né? Evidentemente a gente

sabe como é que funciona a movimentação, que a gente até já comentou numa outra oportunidade envolvendo aquela comunicação da Secretaria da Receita Federal, que teve até causou aquele vídeo do Pix, né, do do Nicolas e consequentemente eh esta esta portaria, né, esta portaria da Receita Federal junto com a Lei Complementar, salvo engano, 73, se eu não tô enganado. Então isso dá a prerrogativa da Receita Federal ter acesso à sua movimentação se ultrapassar R$ 2.500. Movimentação, né? Então você tem R$ 2.500 na sua conta, transferiu o 1000,

já foi 3500. Se voltou o 1000, ele vai para 4500. Cada movimentação, não de entrada, eh, computa, entrada e saída. Então, neste contexto, talvez ele que ter essa cautela, não sei. Mas o ponto é que está discriminado, está eh apontado expressamente tanto na declaração dele, né, que tá ali um documento que tá tinha a marca d'água de sigilo fiscal na declaração do imposto, tudo discriminado, ou seja, falando português coloquial, bate as informações que ele apontou. Contudo, ele não falou sobre o

uso do carro, né? Isso sim não ficou satisfeito, porque teve essa alegação de que a filha dele usou o carro ou estava sendo alugado para o uso da filha e, evidentemente, ele usando verba parlamentar, ou seja, verba pública. E isso verdadeiramente não condiz com o princípio da moralidade, o princípio da transparência da administração pública. Isso faltou ele explicar. Vamos ver se, né, se ele assiste o primeira página e eventualmente ele acrescenta essa explicação de primeiro momento, documentalmente, tanto na declaração, né, para do imposto de renda, tanto na verbação da matrícula do imóvel, eh, ambos estão batendo as informações.

Ambos estão sim, procede que é o R$ 500.000, R$ 1.000 foi vendido o imóvel e ele consta como vendedor expresso e eh e foi em dia 20 de janeiro de 26. Lembrando para você em casa, eu concluo meu raciocínio, para estar averbado na matrícula significa que houve todo o registro, pagamento de imposto de transmissão, toda aquela situação que vocês, né, quem vendeu imóvel ou comprou o imóvel sabe muito bem do que se trata. Então, verdadeiramente bate essa informação documentalmente.