---
video_title: "Há um imperador que manda no Brasil | Análise de Maguinha Malta"
video_id: hevoDnKoJlY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hevoDnKoJlY
video_date: 2026-05-13T16:01:15+00:00
video_description: |
  A ativista e analista política, Maguinha Malta, fala sobre o ministro do STF, Alexandre de Moraes, que se tornou um “imperador” que manda no Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Maguinha tá por aí. Maguinha, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado no lindo estado do Espírito Santo, minha convidada a partir de agora. Aliás, Maguinha, tô tão feliz com o teu estado. Talvez seja o estado proporcionalmente, entendo eu, com o maior número de salas onde serão exibidos, onde será exibido o documentário, A colisão dos destinos. Vou levantar de novo enquanto a gente conversa aqui as salas do estado do Espírito Santo que vão exibir, né, a colisão dos destinos que estreia amanhã, viu, Maguinha? Bom dia, seja bem-vinda.

>> Bom dia, meu amigo. Bom dia para essa audiência linda, qualificadíssima da Verde Brasil. Nossos amigos, irmãos e irmãs patriotas curtindo aí, assistindo a gente, pessoal também que tá na pelo rádio por todo o Brasil e aqui no Espírito Santo. Acho que faz juos, viu? Tá certíssimo ser o estado que mais vai ter exibições do filme do nosso presidente Bolsonaro, porque é um estado totalmente bolsonarista.

Proporcionalmente o estado do Espírito Santo é um dos estados onde o presidente Bolsonaro historicamente sempre foi mais votado. Vitólio? >> Pois é. >> Não podia ser diferente, né? Um um estado onde a bandeira tem a escrita, trabalha e confia gente de bem. É gente trabalhadora, é

gente que ama esse país e consequentemente é gente que sabe a importância do presidente Bolsonaro na vida da nação brasileira nos últimos anos. Exatamente, Maguinha. Ao longo da jornada eu vou trazer aqui as cidades, mas enquanto isso eu quero tratar de um tema contigo que eu tô numa luta eh desde o do final de semana, Maguinha, que é a questão de Alexandre de Morais, o Algoz do Brasil, trazendo tanta tristeza para corações. Maguinha, final de semana, sábado depois da decisão do do Algós. Foi tão triste, Maguinha. Foi tão triste, pessoas

aguardando. Por mais que a gente saiba que não será imediata, né, a a saída da prisão com a dosimetria, mas era o mínimo de uma esperança. Que a gente quer é a anistia, é a anulação de tudo. A gente quer e colocar e passar Brasil a limpo novamente. Eu sei disso, mas a dosimetria era um mínimo de esperança para alguns. E o cara conseguiu destruir

mais uma vez sonhos. Maguinha, >> Vitória, é muito triste, né? Acho que é mais que isso. Acho que quando a gente procura adjetivos para descrever o que nós estamos passando na história do nosso país, fica difícil de dizer de fato o que que é isso que nós estamos vivendo. A sensação que nós temos é que a gente tá num pesadelo que a qualquer momento a gente vai acordar, né? Mas

infelizmente é a realidade nua, crua, dura. Eu estava no interior do Espírito Santo, lá em Água Doce do Norte, no sábado, junto com meu pai, visitando amigos, conversando com o povo capixaba, gente que sempre nos acolheu, que sempre esteve com a gente no decorrer de uma vida e recebemos ali essa notícia fatídica. Uma coisa muito interessante, né, Pitólio, é que a justiça brasileira sempre muito morosa, né? Depende, depende quando se trata dos interesses deles ou não. As coisas demoram se eles não tiverem interesse. Agora, se

eles tiverem, em pleno sábado, sai a decisão de Alexandre de Moraes suspendendo uma lei que foi discutida, que foi votada no Congresso Nacional, que foi vetada pelo presidente. >> Opa. Ente Lula que teve o seu veto, derrubar faz isso com uma rapidez enorme. Davi Columb promulga a lei na sexta, no dia 8 e no dia 9 ele suspende a lei da dosimetria. Ou seja, o Congresso Nacional do Brasil, Câmara Federal, Senado Federal, pode fechar as portas.

pode fechar as portas. Para que um parlamento, um Congresso, se a caneta de um ministro vale mais do que 513 deputados e 81 senadores eleitos por milhões de pessoas nesse país. Ou seja, um homem só, um ditador, um projeto, um protótipo de imperador manda no Brasil. Nós sabemos, todos nós sabemos que essas essas penas são absurdas, que essas penas, primeiro, essas pessoas que ganharam essas penas pelos atos do dia 8 não tiveram respeito ao devido processo legal. Todos nós sabemos disso.

Ele, ele, Alexandre de Moraes, atropelou todo o processo. Todo o processo. Alexandre de Moraes colocou atrás das grades, com penas de 14, 17, 22 anos de cadeia, mulheres, mães de família, sem antecedentes criminais. Como não falar da Débora? Mãe de família, cabeleireira, 14 anos de cadeia, por escrever, perdeu o mané.

na estátua. Só falta agora eh Barroso cobrar da Débora direitos autorais, né? Porque a frase é dele. Nós vimos inúmeros arbítrios, nós vimos o Clesão morrer nas garfas, nas víceras do estado, com sua defesa que já tinha dado entrada inúmeras vezes, pedindo que ele saísse para tratamento, dizendo que que o caso dele era grave. A própria PGR despachou positivamente com relação a isso e Alexandre de Morais ignorou.

Ou seja, tudo feito errado desde o início. Aí o Congresso vai lá e vota essa lei para pelo menos amenizar o sofrimento, como você disse, dessas famílias, dessas pessoas. Toda essa celuma, Lula veta, o Congresso derruba o veto, Lula se recusa a promulgar, o presidente do Senado promulga e aí simplesmente Alexandre de Moraes, o cara que manda em tudo, vai lá dar uma canetada e pronto, acabou. É uma vergonha. É uma vergonha isso que o Brasil tá vivendo. Pitório.

>> Sim, é uma vergonha. Agora, Maguinha, eu tô muito preocupado com a história de P dani agora. E partindo da oposição, partindo da nossa base, eu vou dizer o motivo, não dá tempo, Maguinha, e eu não posso iludir mais esse povo. PEC da anistia tinha que ser falado lá atrás, há 2 anos e meio, quando começaram os absurdos ali. Sim, a gente, ó, PEC da anistia e brigar por isso. Como teu pai vem

brigando desde o primeiro momento. Teu pai brigou desde o primeiro momento. Mas agora falar sobre PEC, Maguinha, não vai avançar com Hugo Mota aí, com Alcol Columbria aí, os caras sentam em cima do negócio. Não precisa, não é só ter assinaturas, é ter assinatura. É passar pela CCJ de uma casa, aprovado. CCJ da

outra casa, aprovado. PEC é maioria 2/3 da votação. Tem 54 senadores para votar hoje. Ah, não tem. Acabou, amigo. Então

não adianta criar ilusão em ano de eleição. Maguinha, tô muito preocupado com isso, viu? >> Eu concordo com você. Concordo por você plenamente, meu amigo. Fico triste. É

triste nós termos que fazer essa constatação, porque o que nós queríamos era dizer: "Não, vamos para cima. Nós temos um Congresso Nacional, nós temos uma oposição que vai para cima, que vai fazer acontecer. Ou nós somos oposição, mas precisamos dos votos do centrão e o centrão está com a gente. Vai acontecer." Isso é o que nós queríamos dizer, né, meu amigo? Mas,

infelizmente não é assim que funciona. Infelizmente nós não somos maioria no Congresso, embora na Câmara nós temos temos um número bem maior de deputados de oposição do que temos no Senado. Mas aquilo que a gente vem dizendo aqui do perigo, para não dizer a palavra desgraça, que é falta de graça, que é esse centrão pra vida do Brasil, porque é gente oportunista que se elege, vai pro parlamento jogar, jogar um jogo de interesses que eles só entram, não entram em bolas divididas, né? Só entram nas bolas boazinhas, só querem empurrar a bola para dentro do gol. como se diz no linguajar aí do futebol, já que esse ano é ano de Copa do Mundo. E

eu peço a nossa audiência que fique atenta, fique atenta, embora o Brasil, a grande maioria do Brasil não tá nem aí pra seleção brasileira, vão usar do artifício da Copa para querer te fazer não perceber o tamanho do buraco que esse país está, usar a Copa como um circo, sabe, para maquiar as coisas. Então, fique atento, fique atenta, mas a verdade, meu amigo, seja dita, não temos um Congresso Nacional que hoje tem a condição de matar nos peitos a PEC da anistia para passar. Essa é a verdade. >> Maguinha, eu peço perdão pelo nosso papo mais curto de hoje. Já já tem Luís Felipe, deve passar aqui daqui a 2 minutos. E eu só quero registrar aqui as

salas. A colisão dos destinos em Ara Cruz, Colatina. São Mateus. Aí tem aqui, Maguinha, me perdoe a ignorância. Hits Sul e Hits Perim Center. É isso? Isso é

em Cachoeiro de Itapemirim. >> Ah, perfeito. São salas de cinema, são shoppings. É isso? >> Isso. O Perim. É, é, é isso.

>> Perfeito. Então, o seguinte, não sei onde você vai, Maguinha, mas opção não falta. Ó, Aracuz, Colatina, São Mateus e Cachoeiro. Ali tem a colisão dos destinos amanhã nas telas de todo o Brasil. Maguinha, >> Cachoeiro é terra da minha mãe, né?

>> É, >> morei lá durante 7 anos na minha infância. Meu pai começou uma vida pública lá como vereador. A nossa instituição Projeto Vem Viver, Centro de Recuperação para Dependentes Químicos, se encontra em Cachoeiro. Então é uma cidade pela qual tenho muito carinho. Ainda tenho meu tio que mora lá, tenho família lá ainda >> agora, Maguinha, eh, e o teu pai como é que tá?

>> Graças a Deus está melhor, Pitol. Graças a Deus está melhor. Graças às orações da nossa audiência. Quero agradecer muito a todos vocês que têm orado, que t rezado pelo meu pai nesses tempos difíceis, né, que nós vivemos no Brasil, onde é nossa luta, nós que somos cristãos, sabemos disso, mesmo sendo católicos, evangélicos, quer que seja espíritas, creem em Jesus, a nossa luta ela é espiritual e tem sido um tempo de muito peso, um tempo de nós termos as nossas energias sugadas e de nós estarmos, né, recebendo todo tipo de ataque. E foi o que aconteceu com meu pai, que me relatei aqui na semana passada. Mas

graças a Deus, nós temos um Deus que é maior, que é poderoso, que tem cuidado de nós, que tem nos protegido, assim como protegeu nosso presidente Bolsonaro ser assassinado por um militante de esquerda quando levou aquelas facadas. Nós seguimos crendo no nosso Deus. Eu peço que vocês não cessem de orar, de rezar por nós, pelo meu pai, pela nossa família, por todos esses homens e mulheres que, infelizmente hoje ainda são poucos no parlamento do Brasil, mas que tem feito a diferença, que tem tido coragem de se levantar contra esse sistema nojento, contra essa tirania, contra esse lodo de corrupção que nós temos visto nesse país, contra essa ditadura da toga medonha que nós estamos vivendo. E lembrar vocês, 2026 é o ano crucial para nós enquanto nação brasileira. Nós queremos a mudança, a reconstrução e a restauração do nosso país, nós precisamos entender que a nossa chance é 2026 pela via do nosso voto, para que nós possamos eleger um presidente conservador, um Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, nosso pré-candidato a presidente da República, para [roncando] que ele esteja lá e que esse país volte a prosperar.

e junto com ele que ele tenha um Senado e uma Câmara Federal de homens e mulheres comprometidos com esse país >> para que nós possamos mudar o rumo da história, meu irmão, o rumo da história. Nós não nós não vamos conseguir sair dessas correntes, desse arbítrio, desta ditadura da toga que nós vivemos, comandada por Alexandre de Moraes, mas seguida de de Stofol, seguida de Gilmar Mendes, de Carmen Lúcia, de tantos outros, a grande maioria dos que estão lá. Nós não sairemos disso se nós não tivermos o Senado Federal comprometido com o Brasil de gente que não tenha rabo preso, que tem coragem de se levantar para fazer o que é certo, porque a nossa Constituição não está mais em vigor. É o que nós estamos vendo acontecer atrás de cada canetada que eles dão. Nós vemos que a Constituição não existe mais, a democracia não existe mais. E

segundo a nossa Constituição, quem reequilibra os poderes é o Senado. Nós precisamos, nós precisamos, Brasil, em 2027 termos maioria no Senado de homens e mulheres conservadoras que vão eleger um presidente da casa. Tenho batido nessa tecla. Sem um presidente do Senado conservador, que tenha coragem, que não tenha rabo preso, não faremos o que tem que ser feito, que é colocar para andar processos de impeachment de ministro do STF que tem cometido abusos, cometido abusos fora das atribuições de um ministro do STF, que é simplesmente guardar a Constituição, não é legislar, não é governar. Maguinha, beijão no teu pai. Mais uma

vez obrigado por passar por aqui. >> Um beijo, meu amigo. Obrigado a você. Um beijo para toda audiência. Deus abençoe.

Estamos junto. >> Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, minha amiga querida. Maguinha é pré-candidato ao Senado pelo Espírito Santo.