---
video_title: "Tempo de rádio e Tv será decisivo na eleição? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: ODXlrZ0owGU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ODXlrZ0owGU
video_date: 2026-07-28T16:30:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as eleições de 2026 e o tempo de rádio e TV: será que isso será decisivo?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um destruidor do tempo. Saudações, meus

amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Perguntinha: tempo de rádio e televisão será decisivo nessa eleição? É sempre uma resposta duvidosa. Pode ser que sim, pode ser que não. Claro que ainda tem influência num eleitorado que ainda não está totalmente digitalizado, mas uma eleição digital tem muita força.

Agora, apenas quatro candidatos à presidência da República até agora vão ter direito ao horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão, pelo menos durante o primeiro turno das eleições presidenciais de 2026. é a cláusula de barreira que endureceu a vida de partidos e federações. Então, alianças partidárias são fundamentais para ganhar esse tempo, mas nem todos ainda conseguiram consolidar a aliança suficiente. Então, só vão ter direito a essa privilegiada ação do horário eleitoral. Quatro candidatos. Lula vai ter em torno

de 5 minutos e meio. Flávio Bolsonaro vai ter 4 minutos e meio quase. Ronaldo Caiado, 2 minutos. E Augusto Curi 36 segundos. O resto é o resto. Por um

milagre. Se alguém conseguir numa conta final aí, pode ser que consiga ali uma uma merrequinha ali também de uns 30 segundos ou mais, mas a briga ainda continua para definir quem vai ter o tempo. Por enquanto, só esses quatro estão garantidos pro horário gratuito eleitoral, aquela famíli gerada porcaria que enche o saco de todo mundo, que vai ser exibido entre 28 de agosto e 1eo de outubro de segunda a sábado, em dois blocos diários no rádio e na televisão. Além desses programas no bloco, as emissoras também vão ter que veicular aquelas inserções de 30 a 60 segundos. distribuídas ao longo da programação.

Formato que tem ganhado relevância por permitir aí mais frequência de exposição dos candidatos. Pessoal prefere essa daí, achando que ela dá em tese mais visibilidade. Mas vamos lá. Estamos em plena era digital, evoluindo pra era quântica. Horário de rádio e televisão ainda pode ser decisivo pra eleição brasileira?

Depende. No interior do Brasil, por exemplo, o rádio ainda tem uma influência gigantesca. Então, quem consegue ter tempo no rádio para aparecer no rádio, pode levar alguma vantagem. Sim. Já a internet, as redes sociais é quem devem dominar as estratégias de comunicação da maioria dos partidos. Não tem como fugir disso.

Mas aí vem aquele problema. Vai ter liberdade de expressão suficiente nas redes sociais para você fazer campanha, né? você vai poder defender suas ideias e de repente atacar os candidatos adversários, como sempre se costuma fazer uma campanha livremente. A tendência é que não. As últimas eleições brasileiras têm mostrado que as redes sociais têm sido duramente censuradas no pleito. E aí fica complicada essa

situação. Quem acha que pode deitar e rolar no mundo digital pode ter problema. A tendência do sistema eleitoral é impedir, dificultar ao máximo a utilização de inteligência artificial. também deve criar problemas pro tal do impulsionamento, né, para dificultar que candidatos pagando demais consigam aparecer mais que os outros através do impulsionamento. Por enquanto são questões subjetivas, pode acontecer, pode não acontecer, mas o mais provável é que tenhamos a repetição da censura nas redes sociais, ainda mais com as novas regras depois que foi reinterpretado pelo Supremo Tribunal Federal o marco civil da internet. Muita coisa. O que essa

campanha vai dar mais trabalho, na verdade, é paraas equipes jurídicas dos partidos políticos. Elas vão deitar e rolar. Elas vão poder fazer todo tipo de pedido. Tira do ar, apaga aqui, sai dali para ter vantagens pros seus candidatos. Ou seja, no fim das contas, devemos ter uma eleição com restrição à liberdade de expressão. E aí vem aquela dúvida cruel.

Dá para fazer uma eleição legítima sem a plena liberdade de expressão? Esse é o ponto. Esse essa é a grande dúvida de um país que precisa reconstruir a sua democracia que foi sequestrada pela corrupção, pela juristocracia e pela incompetência da própria classe política. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que volta às 15 horas no Radar Auriverde Brasil. Jorge Serrão. >> É isso aí, brilhante. Craque Jorge

Serrão, aliás no Radar Auri Verde, todos os dias de segunda a sexta às 3 da tarde, ali você tem a informação que antecipa os fatos. Na UVde o radar tem hora marcada. Radar Auriverde Brasil com Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @auriverdebrasil.

Radar Auriverde, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.