---
video_title: "PL da Misoginia não passa de nova tentativa de censura | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: nFeyLbBfPA8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFeyLbBfPA8
video_date: 2026-07-01T17:00:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o PL da Misoginia. Para ele, o projeto não passa de mais uma tentativa de censura por parte da esquerda.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando por aqui agora é Alexandre Garcia, mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Esse projeto de lei aí de misogenia é mais um fruto da cultura walk que nasceu lá na Califórnia para tentar eh dar um novo sopro de oxigênio para modernizar pautas de esquerda que não deram certo na União Soviética, nem em Cuba, nem na Venezuela, né? essas maluquíes aí intelectuais. Tanto que eu nem sabia o que era misoginia, sei lá, até 5 anos atrás, talvez, né? Que é uma espécie de ódio às mulheres, imagina só, né? Eh,

a gente conhecia machismo, feminismo, grosserias, né? falta de educação, falta de postura, falta de cortesia, mas agora se chama eh misogenia, né? Por exemplo, eu tava pensando Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos defendendo o Flávio Bolsonaro e querendo eh eh criticar Michele, disse que mulheres não sabem votar. Pronto, ele pode ser enquadrado na tal lei de misogenia, né? Porque é uma coisa totalmente subjetiva. Vejam

só, eu vou eu vou ler para vocês aqui a definição, né? É incitação à violência, à restrição, ao pleno exercício dos direitos ou ofensa à dignidade da mulher. Quem e qual é o o a coisa mais sagrada da mulher? A maternidade, né? Quer dizer que esse pessoal que prega o aborto vai ser enquadrado em misogenia?

É porque é contra o que é de mais sagrado da mulher. Interromper a maternidade, não é? Eh, outra vai bater boca com mulher, briga de marido e mulher, briga de namorados, sai de tudo, né? Outra coisa é que a constituição, pobre constituição, ninguém mais segue, ninguém que eu digo que deveria ser escravo da Constituição, próprio guardião da Constituição, tem que ser escravo, que é o Supremo. Diz que todos são iguais perante a lei, né? Se todos são iguais,

por que não existe a androia? andropatia, né? Eh, que é xingar um homem, é a mesma coisa. O que vale paraa mulher, vale pro homem, que são iguais, né? Assim como pecaram aí sobre cor da pele, dependendo da cor da pele, um direito a maior ou menor, né? Estão fazendo cada

uma que contraria a igualdade. Hum. para corrigir desigualdades. Eh, aí de repente ninguém mais pode falar alguma coisa, tudo vira crime, todo mundo fica calado. Isso é o quê? Eh, é a

Júlia Zanata, lá de Santa Catarina, deputada, diz que interfere nas relações humanas. É a censura. A censura no nas relações interpessoais. É, é, já tem no Código Penal desde sempre calúnia, injúria, difamação. Tá lá, é só aplicar isso, meu Deus do céu. Mas inventam crimes. É o que eu

disse, se tem, se tudo é crime, nada mais é crime, porque iguala tudo, né? [limpando a garganta] e se implanta uma um silêncio de cemitério. Bom, queria falar sobre segurança pública, que esse é o principal assunto da campanha eleitoral, né? Vai ser [limpando a garganta] eh o Ceará tá num tá num meu Deus do céu, né? Isso é péssimo pro pros candidatos do PT, porque é um péssimo modelo, um péssimo exemplo. Agora tem,

eu fiquei sabendo, eu tava sendo atendido lá e e todo mundo comentando a história dessa fazenda que é de gente que foi candidato do PT aí e que a Polícia Civil descobriu maconha, muita quantidade de maconha, mas teve que parar de descobrir porque veio ordem de cima. Agora parece que o governador do PT já tá querendo saber por que parou e tal. O fato é que parou, né? Eh, o crime tomou conta do Estado. Eu vi um crime agora coisa rara em Porto Alegre, num num bairro eh num bairro residencial, né? Eh, um sujeito foi foi

executado com uns 30 tiros pela pelos estojos da dos cartuchos que estavam no chão, né? Pelo menos os que saíram de armas de pistolas, de armas automáticas ou semiautomáticas, né? [limpando a garganta][roncando] Eh, ele ele já tinha sido sofrido um atentado antes. Ele tava de tornozeleira eletrônica. tem ficha policial, foi fazer fisioterapia como resultado do do ataque anterior, né?

O Jaider Ferreira Júnior de 35 anos. Eh, agora aí eu vejo no noticiário, no jornal, né, que os tiros atingiram a região da cabeça. Onde será que fica a região da cabeça? Eu acho que os tiros atingiram a cabeça, né? [roncando] Que coisa incrível.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Meu Deus do céu. De Brasília. Alexandre

Garcia. >> É, mas o Garcia deve sofrer muito, né, Barros? Porque se pegar o a a formação, né, o nível de de formação de um jornalista do Quilate, de Alexandre Garcia, até por conta da idade, ele ele ele vai entender o que estou querendo dizer aqui, né? Eh, 86 anos, cara. Imagina o que ele teve a oportunidade de aprender ao longo da vida e olhando para essa turma que tá chegando agora, dependendo do chat GPT para escrever uma matéria. É, outros tempos. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.