---
video_title: "A contradição de Lula que acendeu um alerta sobre as eleições brasileiras!"
video_id: -QgAVULmAzs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-QgAVULmAzs
video_date: 2026-08-01T19:00:25+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos agora tratar de uma polêmica interessante. Presidente Lula, qual é o presidente Lula que você realmente está vendo, né, ultimamente? É aquele que bota um chapéu assim, né? Um chapéu claro ou é um que bota um chapéu assim, né? Qual é o presidente Lula? Ou é o que não usa chapéu nenhum,

mas tá dando um chapéu do eleitorado brasileiro? Qual é o perfil do Lula? O que que Lula tá querendo nesse processo reeleitoral? A reeleição dele, ele tem realmente vontade de ser reeleito ou ele tá só jogando esse papo pra galera? Vamos lá, vamos contribuir com esse debate. Eu vou convocar um dos craques

da seleção brasileira do rádio para isso, Afanázio. Jazad detona. Qual é a do Lula? Diz. Fala para mim.

Olá, Serrão. Alô, amigos do Radar Auri Verde. Bom, o Lula precisa se definir. Ou continua o bravateiro de sempre ou se cala de uma vez por todas. Não faz 15 dias.

E falando para aquele seu pessoalzinho de sempre, ele desafiou Marco Rúbio a vir ao Brasil e até a montar um comitê paraa campanha do Flávio Bolsonaro. Sim, convocou, convidou, desafiou. pode vir para cá que vamos derrotar todos. Agora os Estados Unidos escalou um pessoal para participar como olheiros internacionais [roncando] das nossas eleições. E ele então, opa, ele então recusou, recusou. Não, não quero. Não proibiu o

ingresso dos norte-americanos para fiscalizar as eleições. Lula, você tem que parar de beber tanto iogurte. Isso tá te fazendo mal. Você fala uma coisa hoje, desmente amanhã, assim você fica mal junto ao seu cural. Curral de eleitores não pega bem.

Agora ele tá tiririca da vida com a presença sábado aqui do Javier Milei, presidente da Argentina. presidente da Argentina que veio sim para dar uma força para prestigiar o lançamento do presidenciável hã Flávio Bolsonaro a presidência da República. É nosso presidenciável, candidato do PI. E M veio com a intenção também de fazer uma visita ao seu mui amigo Jair Bolsonaro, nosso eterno presidente que está enjaulado dentro de casa, manietado. Hum. silenciado.

Ai ai ai. E quando o Milei se manifestou falando mal no Lula, com razão e também dando aquela espinafrada no Alexandre de Morais que proibiu sua visita. Aí quem é que se doeu? O Faquim. presidente do Supremo Tribunal Federal.

Ele deu uma resposta oficial, mas ele não tinha que dar resposta nenhuma. >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e

por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Ele não é o governo, ele não é o poder executivo, não é? Então, eh, o Brasil está

totalmente de cabeça para baixo, não é? De pernas pro ar. O Brasil realmente está um pandemônio. Quem deveria se manifestar cala-se oficialmente. E quem não poderia, hum, deita falação, tenta ditar regras.

Esse é o nosso Brasil. Agora, daqui até as eleições, muita coisa [limpando a garganta] vai acontecer. Muitas cascas de banana vão jogar na trajetória do Flávio Bolsonaro. Vão inventar mentiras, muitas mentiras, aleivosias. E pode acreditar, hein? cada semana uma

besteira tentando inviabilizar a sua caminhada à presidência da República. Mas o brasileiro já está vacinado ou deveria estar? Então tem que ficar muito, muito, muito esperto. Nós todos temos que ficar atentos. O que não podemos permitir é que essa tapiação, essa enganação, essa roubalheira continue.

E a eleição é um marco fundamental, é um momento crucial para que todos compareçamos as urnas. Vamos dar o troco que todo esse pessoal merece. Serrão, forte abraço a você, sintonizador aqui do Radar Ávre Verde. Abraço apertado. Tchau.

>> Esse é a Fanáziio Jazad, uma das lendas da seleção brasileira do rádio. Só aqui, hein? É só no Radar Auriver de Brasil que você tem uma opinião forte como essa. Rodrigo Fato. Afinal, de que Lula estamos falando?

O Lula que é um jovem de 80 anos de idade, que está tentando mais um mandato presidencial ou apenas mais um cara que tá cumprindo a missão internacional aí transnacional de ser o representante do Foro de São Paulo, da oligarquia financeira transnacional, pro Brasil continuar sendo literalmente sempre a mesma coisa que sempre foi. O Lula que não quer mudar nada. Parece que esse que é o Lula, né, >> Terrão? Você sabe que o foro alberdiano internacional nasceu no governo Milei com a missão de combater o foro de São Paulo, né? Tanto que a minha primeira missão que eu recebi como embaixador geral no Brasil foi fazer com que a o primeiro país a receber uma representação internacional e a nomeação oficial de um embaixador fora da Argentina foi na ALP também, coincidentemente em São Paulo. Foi até

uma uma uma eh uma coincidência criada. Se o foro de São Pablo leva esse nome, nós traríamos o lançamento internacional do foro Alberdiano para o Brasil, para São Paulo, como naquela época já havia o risco, né, o risco calculado de trazer o presidente pro evento. E por conta justamente dessas questões, veja bem, você visitar um país, né, como chefe de estado, tem toda uma regra diplomática. E como M lei, vocês perceberam, não é muito afeito a seguir essas regras diplomáticas. O que que aconteceu? Fizemos o

lançamento em São Paulo, na ALesp, e eu tô aqui falando, não é que ele não é afeito a fazer, né, o bom uso das regras diplomática, mas ele tem um posicionamento forte, contundente sobre o que é certo e o que é errado, da qual eu subscrevo em gênero número e grau. E o que eu quero colocar aqui é o seguinte: qual é o papel desse Lula que você colocou que é um camaleão? É o papel de ser a âncora do foro de São Paulo na América Latina. Porque se a gente parar para notar, o foro de São Paulo nasce não só na gestão Lula, mas eh ele é meio que criado, idealizado, acho que talvez desde lá de Fernando Henrique Cardoso, desde antes. O Brasil já é um país socialista há muito tempo.

A gente só não sabia o povo brasileiro, que é um povo que tem um viés mais à direita, que é conservador, que gosta de comprar sua casinha, né? para alugar como uma forma de guardar e poupar dinheiro, ter a sua casa própria e ainda batalhar, ralar todos os dias para conseguir comprar mais um imóvel para deixar pro filho no futuro, enquanto isso para alugar, para poder levá-lo para estudar fora. Aquela coisa que é o coisa natural de um país conservador, poupador, capitalista. Pois bem, mas nós não sabíamos onde nós estávamos e foi se criando uma cultura grancista paraa tomada do poder. E pior do que isso, né, foi-se aparelhando todas as instituições, não só de educação, mas da cultura, dos esportes, tudo de tal forma que quando a direita fosse levada ao poder pelo povo da qual tem todo o direito emanando dele, ela não conseguisse fazer nada.

Nos últimos 30 anos de Brasil, nós tivemos um mandato de direito efetivamente de Jair Bolsonaro e que ele tentou fazer o máximo possível dentro de quatro linhas de um campo que não é verde, de um campo que é vermelho, ou seja, ele não conseguiu fazer muita coisa. Então, qual é o papel do Brasil, desse Lula, de chapéu de amizades, né, que é chega na época de eleição, ele deixa de ser amigo de Maduro, eh, do Daniel Ortega, ele deixa, ele abandona seus amigos de uma forma meio camaleônica, né, e tá tudo bem. E a imprensa passa por cima como se isso fosse um nada, fosse um absolutamente nada. Nós podemos citar aqui uma série de ancoragens econômicas desse papel eh socialista brasileiro, tanto agora com as restrições e exportações paraa China da carne, de uma série de de de produtos e que nada se fala. Mas se os Estados Unidos taxa alguns dos itens da qual eu não sou concordante, tá, Serrão, eu acho que barreiras protecionistas nunca terminam bem na história, mas perto do que a China tá fazendo, os Estados Unidos é uma criancinha.

Então, nós temos que entender que o Brasil não está somente com Lula, né, num travestido sei lá do que em defesa do socialismo. Nós temos todas instituições brasileiras também junto com ele, com esse mesmo chapéu que você colocou. Nós temos grande grande parte da imprensa, exceto por algumas poucas dentre elas nossa querida Aure Verde Brasil, que faz um papel desde o começo do mandato de Lula, que ela falou assim: "Eu não vou arredar o pé das minhas convicções pela verdade, pela notícia". Ou seja, então quando a gente está aqui hoje na Ari Verde, isso é um motivo de orgulho para nós que lutamos pela verdade. Então eu quero mandar um abraço até pro Miguel Arancíbia, que está lá na Argentina nos assistindo, membro do foro Aberdiano Internacional, até para fazer um resumo da ópera eh pro pessoal lá. E

eu vou dizer uma coisa de todo coração. Está na hora do povo brasileiro avalizar, avalizar tudo que ocorreu nesse último final de semana, aplaudir, porque ainda que você não concorde com o presidente argentino, ele usou de uma coisa que jamais deveria ter sido cerciado do nosso povo, algo que se chama liberdade de expressão. Serrão, é isso que está nos faltando. E o Lula do chapeuzinho bonitinho que luta pela liberdade, esse no primeiro momento te corta a liberdade de expressão e todas as que vêm junto dela. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.