---
video_title: "Trump abriu espaço na agenda para Flávio e isso é um bom sinal | Análise de Didi Red Pill"
video_id: nqBtRVSDMm0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nqBtRVSDMm0
video_date: 2026-05-31T17:00:14+00:00
video_description: |
  Para o jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, Donald Trump receber Flávio Bolsonaro perante tantos compromissos e conflitos é um bom sinal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Didi Redville passando por aqui. Didi é um gigante. Todos os dias no canal Didi News e no Didi RP2. 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza. O encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump na Casa Branca foi muito mais do que uma simples agenda diplomática. Política síbolo, imagem e recado. E o recado dessa reunião foi claro. Trump

decidiu abrir espaço na sua agenda para um presidenciável brasileiro da direita. E obviamente que isso não foi por acaso. Trump tem o hábito de receber candidatos estrangeiros sem relevância política no salão oval, ainda mais em um momento aonde ele está em plena guerra com o Irã. O encontro durou cerca de 1 hora 40 minutos, foi fechado, reservado e tratado como algo estratégico. E obviamente isso projeta Flávio Bolsonaro internacionalmente como alguém que hoje tem trânsito direto com o homem mais poderoso do mundo. O gesto ganha ainda

mais peso porque aconteceu justamente no momento em que Flávio vinha enfrentando desgaste político interno. da Casa Branca, a convite do Donald Trump muda o eixo do debate. Ele sai do noticiário defensivo e volta para o centro do jogo como alguém capaz de se sentar frente à frente com Donald Trump para discutir segurança, crime organizado e geopolítica. E o principal ponto político da conversa foi justamente o pedido para que os Estados Unidos classifiquem PCC e CV como organizações terroristas. Flávio deixou isso muito claro quando afirmou, abre aspas. Eu fiz exatamente esse

pedido a ele para que ele declare CV e PCC como organizações terroristas. Fecha aspas. Na prática, essa fala tem dois objetivos. O primeiro é dialogar diretamente com o eleitor que vê o avanço das facções como um dos principais problemas do país. O segundo é criar um contraste com Lula e com setores do governo que resistem a esse tipo de classificação internacional.

Flávio tenta ocupar o espaço do candidato alinhado ao combate radical ao crime organizado. E existe um detalhe importante. Trump recebeu Lula semanas antes, mas Lula estava ali como chefe de estado. Flávio foi recebido como senador e pré-candidato. Isso muda completamente o significado político do encontro. é

escolha política, é demonstração de afinidade ideológica. Outro ponto importante foi a própria imagem construída ao redor da visita. Flávio apareceu acompanhado de Eduardo Bolsonaro e de aliados do núcleo bolsonarista internacional. Isso reforça o elo entre o bolsonarismo e o trumpismo, que agora volta ao centro da estratégia eleitoral da direita brasileira. Independentemente de concordar ou não com Flávio Bolsonaro, minimizar esse encontro, como o governo, a velha mídia e a imprensa quer fazer, seria ignorar como funciona a política real. Um presidenciável brasileiro

entrar na Casa Branca, sentar com Trump e sair com fotos e alinhamento público sobre segurança internacional é sim demonstração de força política. E foi exatamente assim que o episódio foi tratado pelo entorno de Flávio Bolsonaro, como uma mensagem de que ele será visto não apenas como herdeiro político do bolsonarismo, mas como um candidato competitivo com respaldo internacional. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2, por favor se inscrevam lá. É isso aí, eu já estou inscrito, Didi. Se você ainda não está,

acesse Didi News e Didi RP2 no YouTube. Gigante Didi. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil. a voz da direita.