---
video_title: "Ramagem terá que comparecer à corte americana e processo pode durar 40 dias"
video_id: uHmqDfOAcUE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uHmqDfOAcUE
video_date: 2026-04-16T00:30:45+00:00
video_description: |
  Ana Magalhães, paralegal em imigração nos Estados Unidos, explica para a audiência da Auri Verde Brasil como está a atual situação de Alexandre Ramagem no país. O processo inteiro pode durar até 40 dias, segundo ela.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Minha convidada Ana Magalhães. Ana passou por aqui ontem. A Ana ela é paraligal, né, de imigração dos Estados Unidos, auxilia advogados, escritórios de advocacia na busca por vistos para migração dentro dos Estados Unidos. E ela hoje mencionou para dizer que tá de olho na questão envolvendo Alexandre Ramagem e trouxe um alerta. Já com cheguei com Paulo Figueiredo e Ana está correta diante do alerta que traz e por isso pedi para que voltasse à programação do jornal da Uriverde para dizer do que se trata e a situação de Alexandre Ramagem neste momento. Ana,

bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez. >> Bom dia, Pitoli. Tudo bem? >> Tudo ótimo. E você, Ana?

>> Tudo bem, graças a Deus. Obrigada aí por pelo convite novamente. >> Eu que agradeço o teu interesse em nos informar. Ana, o que você encontrou? de informação e gostaria de dividir com a nossa audiência.

>> Bom, vamos lá, né? O que acontece? essa parte do ICE, né, deles estar detido. Isso é uma informação pública, né, que a gente entra através do site aí governamental e buscando pelo nome dele, a gente consegue ver se ele ainda tá detido ou não, se ele já foi liberado. Infelizmente, ao checar, a gente consegue ver que ele ainda está detido.

É, conforme a sua confirmação aí junto ao Paulo Figueiredo, né, ele recebeu aí, já foi emitido um NCA para ele, que é um documento onde indica que ele vai passar por um juiz de um corte, né, uma corte com um juiz de imigração. Então esse é um processo normal também, né, por conta aí de ter inspirado o status dele. Porém existem pontos positivos nessa situação. Por quê? Conforme as informações do Paulo Figueiredo, esse processo de asilo, ele foi protocolado antes até mesmo de vencer o status de turista do Ramagem. Então isso indica uma boa

intenção, indica de que ele entrou nos Estados Unidos já com essa intenção e prontamente ele já fez esse processo. Então quando vai para um juiz de corte, né, um juiz de imigração, o que que ele vai verificar? a boa índole da pessoa. A pessoa estava no sistema já da imigração, ela não estava desaparecida, ela não entrou e ficou sem um destino, sem um processo. Ele procurou ali de alguma forma falar: "Olha, tô aqui, pretendo me legalizar e fiz esse processo." Então, a única coisa é que

esse processo de ser chamado para a corte, essa data pode demorar um pouco. Alguns anos atrás, esse prazo era bem menor, né? A gente podia contar aí com 15, 20 dias paraa pessoa comparecer à a corte. E agora, infelizmente, a gente tá vendo casos aí com 30 dias, 40 dias para ser chamado pra corte. Então, pode ser que ele tenha que esperar durante esse prazo até a data do agendamento.

>> É, pois é, Ana. e tão falando de 30, 40 dias em função do caos imigratório, né? Tem gente já falou de 90 dias de prazo, o que faria com que Ramagem permanecesse detido por esse prazo até passar pelo juiz de imigração. Agora, ao mesmo tempo, talvez um um outro bom lado dessa notícia, né, um lado mais um lado bom dessa informação diante n de quem erra margem, de como decidiu lidar com a sua situação ali e o pedido de asilo antecipando, né, o o prazo necessário. O o governo americano, ele entendo eu, Anai, queria te ouvir, ele não pode enviar uma pessoa de volta ao seu país de origem enquanto o pedido de asilo estiver sendo decidido, né, Aná?

Isso. Diante da lei, o correto é a pessoa ter ali uma audiência de forma justa para ela ter a oportunidade de contar a versão dela, né, junto aos advogados ali, fazer a defesa dela sobre o que de fato aconteceu e qual é a situação. assim, eh, uma opinião pessoal minha agora, né, como profissional da área, eu acredito que o caso dele é muito claro, porque assim, a gente percebe, né, nas mídias aí a grande perseguição, né, os comentários que são feitos, as notícias que são divulgadas. Então assim, eu acho que o juiz quando pegar o caso do Ramagem para avaliar, eu acho que vai ter assim uma clareza muito fácil e rápida de tudo que tá acontecendo. Mas é um processo normal e é um processo justo para que a pessoa possa ali se defender, né?

>> É o lado difícil, não, desculpa, o lado difícil é a espera, né? é a espera, mas aí também a gente precisaria entender com a parte dos advogados, porque de repente eles podem solicitar uma fiança, né, e colocar justamente isso, a situação de ele ter ali se proposto a entrar e já fazer algum processo para que a imigração soubesse que ele está aqui, que ele está com processo pendente, isso mostra uma boa fé. Então, de repente pode ser uma forma de ele, né, ser solto enquanto aguarda aí pela data da corte, ele ter uma uma audiência com o juiz em referente a a ele pagar aí alguma taxa para poder esperar essa corte eh solto, né? >> Perfeito. Aá, eu quero te agradecer mais uma vez, né, o teu interesse, a sua disposição, a Ana que me enviou a mensagem hoje pela manhã, Pitória, a situação é essa, estou acompanhando par e passo, né? O status é esse, a situação

é essa, né? Aí, Ana, prudentemente, olha o o a questão da ética, né? A Ana acho que era bom checar com o escritório onde está o Paulo Figueiredo, a Dra. Ludmila. Fiz o cheque, conversei com Paulo, Paulo me enviou a mensagem e pedi pra Ana entrar. Então, vejo o caminho da da

notícia chegar para Uriverde para não ter chute, para não ter eu acho, eu penso e sim a informação que a audiência precisa receber. Muitíssimo obrigado, viu, Aná? >> Imagina. Vamos acompanhando e qualquer novidade também te deixo saber. >> Muito obrigado. Ana Magalhães, direto

dos Estados Unidos, estaria em Fort, pertinho de Dallas, no Texas, conversando com a audiência da Oliveira de Brasil. Um abraço, Aná. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.