---
video_title: "MotoGP: acidentes de Márquez, Zarco e Martin em Barcelona exigem mudança urgente no regulamento"
video_id: tRppxksLF2U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tRppxksLF2U
video_date: 2026-05-20T15:19:11+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde. Hoje vamos a falar de MotoGP e daquilo que aconteceu no circuito diona em Montmelot esse domingo. E foi realmente uma cosa assustadora, appavorante e que eu acho que a MotoGP tem que colocar agora um grande ponto de interrogação, porque a gente está realmente na beirada de uma tragédia. Eh, aquilo que aconteceu em Darco, in alex Márquez e mesmo inim mesmo se ele não foi hospitalizado per longo tempo, é la demonstração que as performance da MotoGP chegaram a um ponto que realmente para os pilotos tá ficando muito, muito, muito difícil para controlar. Eh, já vocês viram a dinâmica do incidente.

Então, vamos falar daquilo que aconteceu depois. Vamos falar da atualidade. Ou seja, Alex Marques já fez uma cirurgia na clavícula e em programa tá na próxima semana de fazer a cirurgia na vértebra que tá quebrada. O darco que tá com joelho quebrado e tem que fazer agora tem que esperar três semanas e depois fazer a cirurgia. E isso quer dizer que VCO estará fora da UGP por bastante tempo.

O Martin durante o fim de semana ele caiu seis vezes. Um campeão do mundo que durante um fim de semana de corrida cai seis vezes. Ele caiu também de segunda quando em Barcelona teve o teste. Não pode continuar assim. Eh, o mundo da MotoGP é muito diferente do mundo da Fórmula 1. Quando na Fórmula 1

acontece um um incidente feo, quando toca la campaninha do perigo, tem que dizer que o mundo das corridas de carro é muito reativo. Eh, vamos a pensar aquilo que aconteceu depois do ímola de 94. A Fórmula 1 foi totalmente trocada, até incesso pode ser. Porém, claro que um weekend como aquele Imola, onde morreram dois pilotos e um um un outro piloto ficou machucado feio, oito espectador. Claro que dava para fazer uma coisa. Não é que aquilo

que aconteceu em Barcelona é muito diferente, apesar que graças a Deus não teve morto, porque a atitude das pessoas, vamos dizer chave da MotoGP, realmente me dá uma impressão que ainda eles não estão se tocando daquilo que tá acontecendo, ou seja, eh eh Orívola, o team manager da Prilha, Depois tudo aquilo que aconteceu justificou falando que os pilotos são como lá una gaiola. Então quando la gaiola si abre aí a única cosa que quiero é destruir os outros, comer os outros. Então é normal que tem essa agressividade da parte dos pilotos ou espeleta que ele o pai dele Carmelo são os eram os donos da MotoGP antes que o negócio fosse vendido para Liberty Media. falò che in Barcelona non aconteceu nada, que se tipo di incidenti già acontecerano antes, que la procedura foi totalmente o regolamento foi totalmente respeitado, que o mundo das corridas e então não tem que se preocupar ou reclamar, mas uma corrida que é parada duas vezes com la bandeira vermelha, chearga três vezes, beh, eu acho que deveria deveria ser um motivo de grande reflexição. Também o Darko, por exemplo, ele reconheceu que depois o primeiro incidente ele já tinha machucado o filho no pé.

O pé tava inchado. Quando ele parou no box, tinha que colocar gelo em cima e estava com muito dor. Nas depois da segunda largada você viu o que que aconteceu. E não é normal que o Alex Marker per um toque leve, vamos a dizer assim, perdo controllo e la moto totalmente si destroe. Tudo isso simplesmente acontece porque as performance da da moto atual realmente tá no em cima do controle humano dos pilotos.

Eh, e então corrida de moto está oferecendo, claro, um espetáculo incrível, porém coisa até innatural vendo a inclinação dos pilotos em curva, aonde ele tenta no sorpasso. Se você vai ver um filmagem de uma corrida de 15 anos atrás, parece um outro esporte. piloto moto passava outro no freage, na aceleração na saída das curvas, mas no ponto morto no apex da curva era muito difícil. Agora você vê que vale tudo porque a moto garante devido all'aerodinâmica, devido all'abasador, aquele dispositivo que agora abaixa a moto e consegue performance nas curvas realmente fora da qualquer imaginação. E e não virou mais uma moto, virou uma outra coisa.

Eu tô com bastante com medo. La prossima corrida sarà nel circuito del Mugello, onde tem una retta molto molto longa, ma è la velocidade que si atinge no Mugello. La MotoGP atingi o record de velocidade máxima 366 por hora. Imagina su due ruote para ti dar uma ideia a Fórmula 1 atinge essa velocidade numa temporada só duis vezes em dois circuitos. Bak em Las Vegas em Monte.

Se incidente da Alex Marquez aconteceu pela diferencia de velocidade, então eu penso que a gente tem que ir no Mugello realmente preocupado, porque se la mesma coisa acontece Mugello e pilota que chega atrás a mais de 360 por hora que é bem maior da velocidade que tinha Alex Marquez no circuito de Barcelona. Pero ano que vem, a MotoGP já planejou muita mudança nas regras com o objetivo de reduzir as performas da moto, também os customs, mas principalmente as performas. Então o motor passa da 18 a 850 cc, que isso deveria se reduzir um pouco a potência, mas não muito. No mesmo tempo, a aerodinâmica será fortemente limitada. Eh, não se poderá usar mais na suspensão, aquilo que se chama abaixador da moto. Mas a minha pergunta é se a

federação reconhece que esse moto atual são rápida demais e tem que dar um corte porque não não implementa isso já esse ano. Non sto falando di reduzir o motor que isso claro que se o motor atual deveria jogar fora, ma aerodinamica se poderia tirar o abaixador poderia tirar e o mesmo pneu estando realmente no limite das performance. Conversavo com os tecnicos da Michelin devido all'apoio aerodinamico que tá ficando uma coisa tipo um carro de corrida. Só que aqui estamos falando de duas rodas, não quatro com solicitação bem diferente. Então me surpreendeu muito seja a reação de Rívolva, de máximo Rívola que da família Espeleta, porque ele praticamente falam: "Ah, non aconteceu nada, então vamo para frente".

Checitudine certa. Eu penso che Barcelona poderia ter três pilotos morto. Graças a Deus aconteceu que só dois ficaram machucado, mas também a realidade de piloto campeão do mundo que cai cada segundo e mesmo banha cada corrida praticamente tá sempre no chão. se tocar que piloto que cai e pilota que já foram campeão do mundo, não é uma coisa normal se acontece cada corrida. Eu realmente domingo lembrei imediatamente a sensação de imola 94 que muito feia e espero que não tem que acontecer uma tragédia para mudar uma coisa a curto prazo e gostaria que todo mundo motociclismo tivesse uma reflexão. A única cosa certa

che falaram que a linha de largada em Barcelona era muito atrás e então isso generava uma grande velocidade de freada na primeira curva e mudar la linha de largada não custa nada. Uma coisa que se pode fazer na hora também no mugello terá esse problema. Omugelo, pelo menos vamos a a a colocar mais paraa frente a linha de largada. Não sei. Eu penso que o mundo do motociclismo, que é um mundo fantástico, de grande professionalidade, porém deveria aprender algumas coisas do mundo da escora, ou seja, que quando acontece uma tragédia não é mais por caso. E se não acontece muitas vezes

simplesmente só. Bom, para hoje tudo.