---
video_title: "Deolane é presa em investigação de lavagem de dinheiro do PCC"
video_id: IeczvIvEQNk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IeczvIvEQNk
video_date: 2026-05-22T11:30:08+00:00
video_description: |
  A influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra foi presa na manhã desta quinta-feira (21) durante a Operação Vérnix, deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil para desarticular um esquema de lavagem de dinheiro atribuído ao Primeiro Comando da Capital. A operação é conduzida pela Central de Polícia Judiciária de Presidente Venceslau e pelo GAECO de Presidente Prudente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Girando, girando o noticiário desta quinta-feira, quero trazer aqui um dos principais destaques dos portais nesta quinta. Olha quem imediatamente uma notícia de impacto é evidente a influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra presa uma operação da Polícia Civil do Estado de São Paulo com o Gaeco, grupo de repressão ao crime organizado do Ministério Público Paulista, um esquema de lavagem de dinheiro do PCC, maior facção criminosa do país, uma multinacional do crime. tratada. E já ouvi isso até do próprio promotor Lincoln Gquia, que estava à frente dessa dessa operação também para a prisão da Deolan. uma multinacional do crime tratada como máfia, um esquema mafioso. Hoje o PCC é uma um grande

operador de lavagem de dinheiro para várias frentes. E a Deolane presa, o governador do estado de São Paulo, Tarcis de Freitas, numa entrevista agora a pouco disse que o PCC mantinha uma caixa de dinheiro com o nome de Deulan Bezerra. Essa ação, a operação bloqueou R$ 327 milhões deais. Então isso aí também tem joias, tem carros de luxo, as imagens são aquelas que a gente tá acostumado, carros e mais carros. E eu até tomo um susto às vezes, falo: "Nossa, esse modelo eu nunca vi, né? Eu que não

acompanho, não tenho carro não". Ou eu quando vejo determinados modelos fal isso tem no Brasil, tem bom, esses carros que vocês imaginam, tá? e 9 milhões em espécie, 327 milhões é o montante, o total da apreensão. E aí, antes de falar um pouquinho mais sobre a operação, nós vamos falar aqui sobre a lavagem de dinheiro, o PCC, eu queria pedir pro LAN mostrar aqui algumas imagens, algumas fotos que eu recortei em redes sociais da Deulane. Essas fotos são reais. Isso não é montagem. Isso que

vocês que estão em vídeo assistindo a gente, quem tá no rádio, eu tô mostrando a Deolane com o Lula, a Deolane com a Janja. Isso aconteceu já no governo Lula 3. Ele recebeu a Deulane. Tem uma foto dela aí. Essa que passa agora é a posse. Ela escreve democracia.

Ela tá de vermelho. Ela fez questão do figurino vermelho e foi visitar Lula e Janja e colocou nas redes sociais dela, no Instagram dela, Deolane é 13. Parabéns, Lula. Essas imagens, eu repito, não, isso não é meme, isso não é inteligência artificial, isso não foi montado, isso não é provocação, que às vezes acontece, deputados, senadores, políticos ou simpatizantes, enfim, quem não gosta do PT, ah, eu vou provocar, eu vou pegar uma senhora que foi presa, que tem ligação com o PCC e vou colocar do lado do Lula. Não, não, não. Ela foi ao

Palácio do Planalto e eu não sei se algumas emissoras de televisão já convidaram o presidente da República para ele explicar as conversas com uma senhora presa por ligação com o PCC. E se convidaram o presidente, a Globo News, por exemplo, a CNN, não sei se elas já convidaram o Lula para explicar a relação com uma senhora ligada ao PCC, talvez possam aproveitar a entrevista e perguntar sobre o Rafael da Choquei, que trocava coraçõezinhos nas redes sociais, emojis, com a primeira dama Janja da Silva, que tá na sua tela. O Rafael da Choquei foi preso também, já tá solto, também por ligação com narcotráfico, por operação que envolve golpe digital, que envolve bets, rifas digitais. Aproveita, pergunto também nessa entrevista sobre os MCs, sobre a o a narcocultura do eh MC Pose do Rodo. Nem sei se eu acertei o nome aqui ou não, mas eu tive que gravar determinados nomes, mas o Rian, esses MCs que pedem voto pro Lula na eleição, então eu não sei se já convidaram para que ele preste esclarecimentos. Eu não sei se esse

pessoal todo tá indignado que o Lula estava ao lado de uma senhora do O que eles conversaram? Temos áudio? Será que tem áudio das conversas também ou foi só esse diálogo? Pessoal, de repente algum áudio da Deolane com a Janja ou do rapaz da Choquei com a Janja? Temos esses áudios. Eles serão vazados.

Conversar com alguém ligado ao PCC pode e finalizo. Será que em 2026 a justiça eleitoral permitirá que jornalistas, influenciadores digitais, políticos, candidatos, pré-candidatos, advogados? Será que eles poderão reproduzir artigos, reportagens sobre petistas envolvidos com o PCC? Tem operação policial que envolve petistas ligados ao PCC, são investigados por isso. Em 2022, isso foi proibido pelo TSE. Tem decisões do

ministro Alexandre Moraes, da ministra Carmen Lúcia, determinando remoção de conteúdo, inclusive de uma reportagem, vou citar uma revista Cruzoé. O título da capa era mais ou menos assim, se não me engano. Precisamos falar sobre PT e PCC do Cláudio Dantas na época. Essa reportagem foi alvo de contestação pela campanha de Lula. O advogado era um senhor chamado Cristiano Zanim, que judicializou o processo eleitoral no Brasil, que apresentou pedido de remoção desse conteúdo, não podia falar de PT e PCC, é um tema proibido. Então a minha pergunta é: em

2026, nós poderemos exibir estas imagens que nós acabamos de exibir no dia 21 de maio na campanha o Lula com a Deolane investigada pelo PCC? É uma pergunta que eu deixo no ar. Gerson, vamos girar começa com você, depois eu violavo aqui. >> A sua provocação é extremamente pertinente, porque eh indo pra minha praia, você lembra também que foi proibida a questão da associação do Lula com Maduro, por exemplo, e que ficou nítido quando ele assume o governo que essa associação era extremamente honesta intelectualmente que a população fazia e foi proibido. E não somente isso, foi proibido inclusive da de falar sobre a perseguição que o Daniel Ortega fazia na Nicarágua a Igreja Católica. Eh, para

você ver que tem vários temas que tem conexão. Agora, nós não podemos eh sair do fato de que hoje na América Latina nós temos narcogvernos. É muito importante a gente entender o que acontece no México hoje com a Cláudia Chembal, que aliás é mais uma líder de esquerda ligada ao Lula, é de fato um narcogverno. E a preocupação do governo americano com o México é justamente do fato de que quase uma guerra civil se instala tamanho a movimentação financeira desses cartéis mexicanos que dominam áreas. Só que eu posso dizer para você, Silvio Olávio e paraa nossa audiência, a proporção do nosso problema comparado com México é muito maior e a população brasileira não se deu conta. Veja que

até um 10 anos atrás, os estados do Nordeste, Norte e Nordeste, que eu conheço bem, eram estados muito mais seguros para você viver, para você gozar de turismo, para você ir numa praia, do que os estados do Sudeste, principalmente o Rio de Janeiro. Nós tínhamos a violência muito maior no Rio, em São Paulo, do que tínhamos em Fortaleza, no Nordeste como um todo, Natal, o a própria Manaus, Belém. Sabe o que aconteceu nesses últimos 10 anos? por causa do narcotráfico e do crime organizado. Hoje os índices que nós temos de homicídios na região Norte e Nordeste, eles estão mais do que o dobro e o triplo da região Sudeste. Então você

veja que o que mudou, o que mudou foi que o PCC aí de São Paulo, Silvio, que era extremamente sofisticado, que não se metia junto com a mesma estratégia do Comando Vermelho, do Terceiro Comando Puro lá do Rio de Janeiro, de ficar portando o fuzil à luz do dia, não. O PCC era muito mais inteligente. Pois é, esse PCC ligado hoje que a gente vê que nessa operação também estão sendo é perseguidos e presos familiares do Marcola, inclusive familiares que estão na Espanha, não por coincidência na Espanha, que por coincidência talvez seja o mesmo local para onde o Lulinha procurou o abrigo. Talvez seja o mesmo local que nós vemos as conexões do próprio primeiro-ministro Zapateiro preso. Nós temos muitas conexões, mas eu digo para você, hoje o PCC deixou de ser aquela e aquele grupo altamente sofisticado e foi pra Paauleira. Eles

estão sim ligados ao narcotráfico, porque o movimento financeiro no Brasil do crime organizado, ele é bilionário. Nós não temos noção. Infelizmente, a sociedade brasileira ainda não se deu conta de que hoje o PCC e o Comando Vermelho são as organizações terroristas ou transnacionais com maior quantidade de volume de de dinheiro transacionado passando pelo Brasil, que não podemos também esquecer nunca. O Brasil é o segundo maior consumidor de cocaína do planeta, só perde pros Estados Unidos. A nossa sociedade está sendo trucidada pelas drogas e ninguém fala nada. Mas o

dinheiro que eles estão ganhando hoje, Silvio, é muito maior. Porque você pega a pasta de cocaína que é ali na Colômbia, na Bolívia, no Peru, tá mais ou menos ali 1.000 a e o o quilo. Isso chega multiplicado por muitas vezes na Europa quando passa pelo Brasil e sai distribuindo nas passagens hoje da região norte que se transformou sim num corredor dentro da região amazônica, que chega a Manaus, que chega a Belém, que chega aos portos do Nordeste e que também usa aquela rota que a gente já conhece também indo por São Paulo e que ia pelo porto de Santos. Hoje nós somos o principal corredor de exportação, que é uma rota bilionária. E esses

grupos estão comprando apoio político, apoio judiciário, estão imiscuídos com o poder executivo, como a gente está vendo dessas conexões. E nós precisamos nos indignar com isso. A gente não pode aceitar, não podemos achar que isso é normal. Não podemos banalizar o fato do ministro da justiça que hoje está togado no Supremo Tribunal Federal. Ele pessoalmente foi a uma comunidade do Rio de Janeiro sem escolta com autorização do Comando Vermelho. Nós

estamos falando de Flávio Dino, que aliás foi o artífice dessa perseguição às redes sociais e que queria impor a a censura na marra. E ele vai ao Supremo Tribunal Federal e não esqueceu ainda dessa sua obsessão pelo controle das redes sociais. Ele sabe que o crime organizado avançou. No Ministério da Justiça, foram recebidas as pessoas ligadas ao sistema penitenciário do PCC e do Comando Vermelho durante a administração dele. Mas é pior. Lewandovs que assume, que

aliás faz um rock típico de xadrez, né? Ele sai do Supremo Tribunal Federal e assume o Ministério da Justiça e o Dino sai do Ministério da Justiça e vai pro Supremo Tribunal Federal. E você tem o Lewandoves que quando assume, nós temos fugas de presídios de segurança máxima. Nós temos eh o próprio ministro da justiça recebendo dinheiro do Banco Master, que a gente vê os canais comunicantes agora, como como estamos percebendo, em que todas essas operações nos mostram que nós caminhamos para ser um narcoestado, que nós caminhamos para ser um país que está de joelhos pro crime organizado e nós precisamos reagir e passa necessariamente pela eleição de senadores, de presidente da República esse ano. um ponto de inflexão da nossa sociedade, dizendo: "Não, nós não podemos nos ajoelhar pro crime organizado nesse nível".

E essa indignação é o papel, eu acredito um dos papéis mais importantes da AUR Verde tem sido justamente esse, de nos alertar que o sistema que está comprado pelo crime organizado com bilhões que lavam dinheiro no Brasil, que já entrou em atividades inclusive legítimas e lícitas, esse dinheiro não pode fazer com que esse sistema se perpetue no poder. Nós temos que reagir. Exatamente, Olavo. E a Deulan? Tudo bem, né, Olavo? Lula, Janja, uma foto com a

Deulan. Aliás, tem uma tem um álbum de fotos, se quiser. A gente trouxe três ou quatro aqui, mas imagem é uma são sobradas. Mas tudo bem, a Deulane, o PCC, tudo bem, né? Não sei se e ele vai ter de dar alguma entrevista para explicar, se tem algum áudio da Deolane com a Janja.

>> Será? Será, Silvio amigo Coronel J? Será que haverá investigação no STF? Algum ministro, olha, vamos investigar aqui porque essa ligação é muito forte. Eh, eh, como diria uma amiga minha, vai sonhando nesse momento. Não, a tendência

realmente é que não ocorra, porque o sistema todo, o sistema todo está interligado, o sistema todo está no no modo de autopreservação, entendendo o o coronel Gerson foi muito bem falar do PCC, eh, do crime organizado no Brasil e é eh chama algo chama muito atenção na Deulan, é que o sistema o sistema, o crime organizado AD não se preocupou, como lá na sua criação aí o essa essa facção em 93, não se preocupou em ficar ali no submundo, em ficar discreto, não pegou deulan. Eh, algumas matérias falam que ela tinha um cargo de gerência, uma função de gerência financeira. Tudo isso precisa ser apurada, ela precisa ser ouvida, mas olha os vistos, se perdeu o pudor, se perdeu a vergonha. Então nós vamos pegar aqui esses carros de luxo que o Silvio bem mencionou, também me chamou muita atenção, carros blindados, enfim, um volume de dinheiro fora do comum. Aí algum alguns então a perda do podor do crime organizado, terminando raciocínio, a perda do podor do crime organizado escancarou. Escancarou. Tá aí para quem

quiser ver, tá na cara, não tá escondido, não tá no submundo, não tá na favela, não, não tá na cara, escancarado. Aí alguns alguns defensores falam assim: "Não, mas Lula procurou Deulan, não porque Deolani é Deolan, mas devido a Deulani ter tantos seguidores. Tá bem, amigo ouvinte, o duro é quando subestimam a inteligência da gente, né? O duro é isso, né? Aplicar uma, jogar uma mentira em cima da gente, tudo bem, a gente ouve, faz cara de tonto, não é? Mas

jogar uma uma dessa, né, um aplique desse, isso subestimar a inteligência, né? Procurou porque a Deolane procurou a Deolane pelos pelos pelos compadrios, pelos laços, pelos vínculos. Sem dúvida. Sem dúvida. evidente, insisto, precisa ser apurada, ela precisa ser ouvida, a defesa dela ser ouvida, mas tá aí escancarado, caixa de dinheiro, muita grana, esquentar dinheiro. E é

interessante, eu vou insistir insistir muito no relacionamento de Lula com Deulan porque é relevante o beijinho, o beijinho na testa. O beijinho na testa, né, me pareceu na foto. Beijinho na testa é muito revelador, né? Beiju na testa é revelador, não é não é não é assim aquela foto de de abraçado ou aperto de mão, não é intimidade, é proximidade. E lá em junho, 9 de junho de 22, Deolani fez uma publicação na rede X, no Twitter, antigo Twitter, dizendo, reclamando, olha esse apoio.

Veja, amigo ouvinte, presta atenção nisso. Ela reclamou, ela disse assim: "Esse apoio, essa defesa que eu estou fazendo de Lula me leva a perder patrocinadores." Fez essa reclamação. Eu estou aqui defendendo o Lula e estou perdendo patrocinadores. Depois ela diz assim: "Eu não tenho como me silenciar quando vejo o povo brasileiro passando fome perí só do do de dentro da Mercedes blindada. Será que ela vê? Enfim, eu

posso perder dinheiro dessas marcas que que deixaram de me patrocinar, mas nunca vou me calar e deixar como me posicionei. É mole ou não? Pensa, reflete sobre isso. Deol fala assim: "Eu perco dinheiro, mas mantenho meu apoio a Lula". Então, onde estão as falácias dessas frases?

Primeiro, não perdeu o dinheiro, não perdeu. A grana tava lá, foi rastreada pela pela Polícia Federal, caiu na investigação, perdeu dinheiro, nada. Insisto nos vínculos, insisto no compadril, tá aí para quem quiser ver, quem quiser ver. Agora, ah, e outra coisa, a Polícia Federal era uma operação em ano eleitoral. Isso é bem importante observar que essa exposição vem à tona para nós vermos quem é Luís Inácio Lula da Silva, quais são seus vínculos, quais são quais são os seus ambientes, quais onde estão a sua as suas frequências. Tá

aí, tá aí para para definir em quem em quem se vota e em quem não vota. Deolani é Lula. Lula é Deolani. >> Eu só eu só fico pensando, Olavo, eh, no editor dos portais de notícias, às vezes dos jornais, né? Eu fiz isso décadas da minha vida. Você entra, por exemplo, num

portal desses aqui, eu bato o olho, tá lá. Ah, candidatura de Flávio Bolsonaro corre risco de desgaste, se desgaste se aprofundar. Ao lado tem suspeita de ligação com PCC de Deulan, transferida para São Paulo. O editor do portal podia pegar essa foto que a gente acabou de exibir e dizer o seguinte: "Caixa do PCC foi recebida por Lula no Planalto." Tá errada essa manchete. Segundo o

governador, segundo o Gaeco, ela é a caixa do PCC. Caixa do PCC foi recebida por Lula no Planalto. Acabei de criar aqui às 16 horas. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Olivier de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.