---
video_title: "Mendonça autoriza ex-presidente do BRB a ir para Papudinha"
video_id: AFlP6f5Uc9c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AFlP6f5Uc9c
video_date: 2026-05-10T20:00:06+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou nesta sexta-feira (8) a transferência do ex-presidente do Banco de Brasília para a Papudinha, unidade prisional administrada pela Polícia Militar do Distrito Federal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
trazer uma informação, destaque do portal Metrópolis agorinha. Portal Metrópolis informa que o ministro André Mendonça autorizou a transferência do ex-presidente do BRB, o Banco Regional de Brasília, para a Papudinha. Decisão tomada nesta sexta-feira. Portanto, um sinal, um indício de que o ex-presidente, né, ex-dirigente do BRB pode prosseguir com uma colaboração premiada, com uma delação premiada. Essa é aquela outra ponta do escândalo master, porque muito se fala neste momento sobre Daniel Vorcaro, que negocia também a sua colaboração premiada, aliás, nesta semana e destacamos por aqui também, o jornal Estado de São Paulo flagrou ali tem a foto, tem a imagem de um advogado, um dos advogados que compõe a banca de defesa do banco master, conhecido como Juca, e um integrante do TSE, do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Floriano, que é muito próximo de Alexandre Moraes, conversando, o Estadão interpelou inclusive o ministro, que confirmou o advogado também a conversa.

disseram que falaram lateralmente, não entraram em detalhes, mas tem uma delação de Daniel Vorcaro para sair. O que se sabe até agora é que o conteúdo ainda não é o desejado pelo Supremo Tribunal Federal para a homologação, que ele precisa principalmente apontar cifras que serão devolvidas porque, claro, é dinheiro de corrupção. Agora, onde é que foi parar o dinheiro? O que será que esse sumário, que esses anexos todos da delação trazem sobre ministros do Supremo Tribunal Federal? E digo mais, já que trouxemos a informação em relação ao BRB, a Daniel Vorcaro, acrescentaria porque a gente vai fechando essa semana. Agora temos Ciro

Nogueira também como alvo, alvo de uma operação nesta semana. O que história será que o celular, o computador, o tablet do Ciro Nogueira pode contar? Que história? Que histórias também no plural podem estar ali? O que será que Ciro Nogueira pode conversar com ministros de Supremo Tribunal Federal? Será? Não sei. 16:50. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.