---
video_title: "Ex-presidente Michel Temer diz que Vorcaro é 'figura doce', mas ‘exagerou’"
video_id: P7xSIxY4AJ8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P7xSIxY4AJ8
video_date: 2026-07-07T17:30:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ex-presidente Michel Temer (MDB) afirmou, em entrevista ao canal UOL, que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, investigado por supostas fraudes bancárias, é uma pessoa “muito doce” no trato pessoal, mas disse que ele “exagerou” em suas atitudes. Segundo a Folha de S.Paulo, Vorcaro contratou o escritório de advocacia de Temer e declarou ter pago R$ 10 milhões em honorários ao ex-presidente em 2025.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> Pitoli. O ex-presidente Michel Temer afirmou na ontem, né, em uma entrevista que a impressão pessoal dele sobre Daniel Vorcaro não deve ser confundida com a avaliação de suas atitudes como empresário. Segundo o Temer, Vorcaro lhe pareceu, no contato pessoal uma figura muito doce, mas isso não significa concordância com a sua conduta à frente da instituição financeira. Entrevista ao programa Frente à Frente da Folha de São Paulo e do Wall, o ex-presidente avaliou que Vorcaro exagerou em determinadas atitudes. Ele disse: "Uma coisa é ser a figura suave, outra coisa são as atitudes." As declarações vieram após

ser questionado sobre a forma como havia descrito o banqueiro anteriormente. Temer explicou que seu escritório de advocacia foi contratado pelo Banco Master antes do agravamento da crise da instituição. Todo mundo foi contratado antes. >> Todo mundo foi antes, né? Segundo o ex-presidente, a função do escritório era buscar composição junto a agentes do mercado financeiro, incluindo a possibilidade de liquidação privada do banco, alternativa a uma liquidação pública pelo Banco Central. O

ex-presidente relatou ter procurado representantes do setor financeiro para avaliar essa saída, mas afirmou ter sido informado de que a medida seria inviável sem decisão do Banco Central. Diante disso, ele disse não ter obtido êxito na tentativa e ter e se afastou do caso, né, segundo ele, destacando que essa era a finalidade de sua contratação. >> Ele teve êxito. Não entendi >> não. Ele não teve êxito, né? Não obteve

êxito. Aí ele se afastou, entendeu? >> Mas ganhou. >> Mas ganhou. Eh, ele diz que o Banco Master não quitou integralmente o valor combinado pelos serviços prestados e a Receita Federal enviou a CPI do crime organizado. Ah, dados sobre esse

pagamento, a instituição informou que o Banco Master pagou R$ 10 milhões deais ao escritório do ex-presidente ao longo do ano passado >> e não deu certo >> não. Faiô. >> Fai >> é >> é um cara doce. É chamar um cara de cara doce recebendo 10 milhões. Até eu >> e ele foi questionado pelos jornalistas que faziam a entrevista: "Mas como assim doce? O cara

>> ele mandava quebrar dente de jornalista. Ele é o cara que fez >> no no nesse caso o tema tá com diabetes. Tão doce que ficou o negócio. >> Doce doce o Daniel Vorcara. >> Mas azedou o doce no fim, né?

>> Azedou. >> Doce é estranho, né? Imagine olhando pro pinguim falando assim: "Pinguim é um cara doce, hein? Só se for uma maria mole". Só que você me entende, hein, Pu? Hã? Quer

ajuda aí? P Maria Mole Pinguim. É basso. >> Muito bom. Muito bom.

>> Você entendeu, né? Pinguim não tá com essa bola toda, não. Quieto, facho aí. Eh, >> deixa eu só colocar aspas completa do do Temer aqui rapidinho, não? Só pra gente contextualizar. por favor.

>> Diz o seguinte, abre o aspas, conheci vorco, pessoalmente. Ele é uma figura muito doce. Agora, evidentemente, uma coisa é ser uma figura suave e outra coisa são as atitudes. Você tem que fazer essa distinção. Eu acho que ele exagerou, evidentemente, tanto exagerou que está acontecendo o que acontece.

Fecha o aspas. >> É, o Barrosco >> exagerou. >> Exagerou. É, exagerou. Quebra os dentes do Lauro Garden, né? Eh, Mói, aquela

ex-funcionária, tinha o sicário, né, que que foi embora, né, tirou a própria vida. Veja, eh, R milhões de reais por um escritório pago em valores que foram e pagos em um ano. Faz a conta aí, né? faz a conta quanto recebeu por mês em um ano o escritório de Michel Temer. Quando a gente fala de de Vorcaro, eh, e a exemplo do que aconteceu com Dark Horse, que fique muito claro, porque o que a gente tem aqui é coerência.

Tudo aconteceu antes do escândalo. Óbvio, teve um caso até agora que sabemos que após o escândalo, o cara seguiu ali xuxando ali o o Vorcar para conseguir um apartamentinho de um vão vão livre de 2,45. Você lembra quem é? Ja. Porque essa turma do PT, o que falta pros caras é vergonha na cara, pudor, que eles menos tenha isso. Então, no

meio do caos da confusão, a investigação apurou que, mesmo já com problemas vocaram investigação, primeira prisão, todo esse caos, o Jack Wagner, segundo a investigação, queria o apartamento que tinha um vão livre de 2,45. Só que esse vão livre 2,45 m eram 2.450.000, tá? Mas eles usavam desse desse jeitinho todo doce de falar para conseguir o apartamento já convorcaram no olho do furacão. OK?

Todos os outros, dona Viviane Barce de Morais, Michel Temer, incluo, nesse caso, o pedido de recursos pro filme Dark Horse. Nada de errado para um fundo de investimento, tudo certo. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Só que tudo isso acontece, é claro, antes do pau comer, meu, antes da confusão, óbvio. Então o Temer fala para mim: "Não, mas isso aconteceu antes da confusão". É claro, até aqui nós sabemos só de um caso, Jaques Wagner, que mesmo com a confusão pediu o apartamento. Beleza? Então vamos

lá. R milhões de reais paraa contratação de um escritório de advocacia. E o escritório não logrou êxito, não conseguiu o que precisava conseguir na hora, sabe o que me veio na cabeça? O conseguiu bloquear na hora. Por quê? Você pode imaginar,

na minha, isso é uma opinião, na minha análise, minha, minha pessoal, tá? Eu tô tentando juntar o lé com cré. Vê se você pensa da mesma forma, pô. 10 milhões pro Temer, escritório do Temer. Contrata o cara. Vamos ver o que vai dar

aí. Eu contrato também o Lewandowski, né? Ó, aí eu contrato o Guido Mantega, aí eu contrato Viviane. A gente precisa ainda entender as relações com taiayá. Desejo que a Polícia Federal esteja investigando as relações, se é que existem, de Gilmar Mendes com Taiayá.

Pô, toma uma boa, hein? Você se sentiria protegido por essa turma? Hã, como um Iron Dom, uma proteção domo de ferro, né, contra todos os ataques que você sofreria ali em função de tudo de errado que você decidiu fazer da vida? Pô, vou fazer só coisa errada e aí eu vou contratar, né, um ex-presidente da República que indicou Alexandre de Moraes pro Supremo. Eu acho que deve ter uma dívida de gratidão ali entre Temer e Moraes. Morais e Temer, não é? É, aí eu

contrato o um ex-ministro do Supremo que foi ministro da justiça de Lula. Hum. Aí eu contrato mais um homem forte da economia do PT, que é o Guido Mântega. Tá aí a gente tem as questões do hotel que merecem ser apuradas. Eu coloco de novo a dúvida na relação de Gilmar Mendes com o Taiayá, sócio oculto. Eu

adoraria que a Polícia Federal investigasse e me trouxesse a resposta: "Quero eu estar errado? O que é que Vorcaro foi buscar ali? Proteção nitidamente. Ô, ô, Vivi, ele me contratou também, sabe aquelas histórias assim? Tá, não, tá tudo bem. Vamos, vamos cuidar do

garoto aí. Ele é muito doce. Hã, vamos cuidar dele aí que ele é muito doce. Para mim é nítido que o Vocáo tentou ao longo da sua rápida carreira como dono de banco, que não é, ele não é o dono do banco, a gente sabe que não vai aparecer. Estão falando aí do do Guga Lima, do Augusto Lima. Alguns falam

sobre Oliver Ortiz, narcotraficante internacional. Vamos esperar. Mas ele não era o dono, isso para mim já tá muito claro. Vocaram eram relações públicas do do banco. OK. OK. Tá. Agora ele foi

comprando ou não foi comprando a sua blindagem? Recebeu ou não recebeu? Não, não recebeu. Não recebeu. Aí ele tem uma fala dessa do ex-presidente da República, Michel Temer. Ah, ele é muito doce. Ele

exagerou. Exagerou. 10 milhões para algo que não tem sucesso. Você pode imaginar? Veja, eu faço anúncios aqui na Oriveja, não faço. Eu tenho o cuidado e o nosso

departamento comercial aqui, Adelma em especial, sabe disso. A minha pergunta é constante: o cliente está satisfeito com o nosso trabalho? Isso é uma pergunta constante aqui, porque dinheiro colocado aqui dentro do ponto de vista do investimento de uma empresa para anunciar na Oliver, o que eu preciso dar retorno, como alguns já passaram e não tiveram, enfim, né? Cada caso é um caso e foram embora e tudo bem, mas eu preciso fazer o que eu posso de melhor para entregar o resultado pro meu cliente. OK? OK.

Com exceções, a gente tem sucesso aqui. É simples, é só olhar para um cliente, ver quanto tempo ele tá conosco. Ele está aqui há tanto tempo, por tem sucesso ou não? Conclua. Alguém põe dinheiro onde não traz retorno. Pode até

fazer um teste, mas permanecer é evidente sinal de retorno. OK? Agora imagine colocar 10 milhões em algo que você não tem retorno, que você não conseguiu sucesso. Isso pode ter um outro objetivo por trás dessa contratação não exitosa, que é um ex-presidente da República, quem indicou Alexandre de Moraes para o Supremo Tribunal Federal. É estranho, né? Agora, quando a gente

fala de de poder no Brasil, isso passa pelas mãos de Michel Temer. Isso você pode ter certeza. Não estou diminuindo, não estou dizendo que eh eu acho. Não. Quando a gente fala de Michel Temer, amigo, cara dá a carta, né? Ele ainda tem um poder, ele não

precisa mais do MDB. Não, não, não. Quando ele chega à presidência da República, como chegou, né? Como ele indica, quando ele indica Alexandre de Moraes, todas essas condições foram fazendo com que Michel Temer hoje seja um homem que não dependa do partido, né? Ele é contratado por 10 milhões para resolver um problema, não recebe, não resolve e tá aí. Chamando vocário de um

homem doce por cinco cont de >> que é olha o que é o pinguim fala mal acabado. >> Por cinco contas eu chamo você de docinho. >> R$ 5. >> R$ 5. >> O x tudo ou a Coca?

>> R$ 5. Você me chama de docinho. Ô, tá baratinho, he pinguim aqui é 10. Agora já vou dizer para você. Veja. 10

milhões, amigo. 10 milhões. Ele comprou a blindagem e não levou. Essa é a real do Vocaro. Mas estamos tentando fazer de tudo para melar nulidade, não valer a a delação. E é só esperar um pouquinho,

né? Ó, INSS, até agora a gente, cadê o Lulinha, né? Pegaram quem para Cristo? O Careca e o Camisote. E o resto é o Brasil. a gente vai se acostumando, né,

com com as os crimes, as organizações criminosas, a gente vai se acostumando. Já já vem mais um escândalo e maior que esse e a gente esquece o Banco Master e o homem doce que é Vocaro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.