---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: NWpPO_zgGpM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NWpPO_zgGpM
video_date: 2026-04-23T00:09:59+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje: 
  
  📌  Crise Diplomática: PF e a Retaliação aos Estados Unidos
  
  🏥 Defesa de Jair Bolsonaro acionou o STF com urgência para garantir a realização de uma cirurgia no ombro
  
  ⚖️ André Mendonça enviou 39 pedidos de liberdade de investigados por fraudes contra aposentados para análise da PGR #shorts
---
O ministro André Mendonça enviou à Procuradoria Geral da República 39 pedidos de liberdade de investigados acusados de fraudes contra aposentados. É hora de conferir os principais destaques de hoje. Crise diplomática, a Polícia Federal do Brasil e a retaliação contra os Estados Unidos. O clima esquentou entre Brasília e Washington após a suspensão da credencial de um delegado brasileiro nos Estados Unidos. Na versão do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a própria PF do Brasil ordenou o retorno imediato do delegado Marcelo Ivo de Carvalho ao país. A decisão veio após o policial ter

o seu acesso bloqueado aos sistemas americanos. Um gesto que, segundo Andrei Rodriguez, é inaceitável. Em resposta direta, a Polícia Federal retirou as credenciais de um agente norte-americano que atuava aqui no Brasil. O chefe da corporação negou qualquer expulsão formal por parte dos Estados Unidos. mas diz que aplicou a tal da lei da reciprocidade enquanto aguarda explicações sobre o episódio. Defesa de

Jair Bolsonaro aciona o Supremo Tribunal Federal para que o ex-presidente possa fazer uma cirurgia no ombro. Os advogados do ex-presidente protocolaram o pedido para um procedimento de reparação no manguito rotador agendado para o final dessa semana. O pedido é abrangente. Os defensores querem autorização total para todas as etapas do procedimento, desde a internação até a fase de reabilitação pós-operatória. O movimento acontece após os médicos confirmarem que Bolsonaro está apto para operar, tendo-se recuperado daquele quadro de pneumonia bilateral que o deixou internado no Hospital DF Star em Brasília. Agora cabe a corte decidir

sobre o deslocamento do ex-presidente que segue sob restrições judiciais. André Mendonça enviou à Procuradoria Geral da República 39 pedidos de liberdade de investigados por fraudes no INSS. Os pedidos pertencem a alvos da operação sem desconto, que apura um esquema de descontos indevidos diretamente na folha de pagamento de pensionistas. A PGR, sob o comando de Paulo Gonê, dará a palavra final sobre quem pode ou não responder ao processo em liberdade. O caso atinge o bolso de milhares de brasileiros que tiveram seus benefícios reduzidos por fraudes administrativas. Essas e outras

informações você confere nas redes oficiais da Auri Verde Brasil.