---
video_title: "Gilmar sai em defesa de Vorcaro e critica exposição de mensagens íntimas"
video_id: uGAIxJj7bfI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uGAIxJj7bfI
video_date: 2026-03-10T14:47:47+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes classificou como uma “gravíssima violação ao direito à intimidade” a o vazamento de conversas entre o banqueiro Daniel Vorcaro, preso na semana passada em investigação do banco Master, e Martha Graeff, sua ex-namorada. Gilmar Mendes afirmou que as conversas são de caráter estritamente privado, sem qualquer relação com práticas ilícitas.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitoli. Vou trazer agora uma publicação feita no X ontem, ah, ontem à tarde, por volta de 2:30 da tarde pelo ministro Gilmar Mendes. É uma publicação em que ele diz o seguinte, ele posta inclusive uma matéria da TV Globo. A matéria diz:

"Ex-namorada de Daniel Vorcaro classifica exposição de mensagens nas redes como violência e tal". Eh, ele compartilha um conteúdo da TV Globo, do G1, e escreve o seguinte: "A exposição pública de conversas de cunho estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade e uma demonstração de barbárie institucional que transgride todos os limites impostos pela pelas leis e pela Constituição." Na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher, parece ainda mais grave a divulgação de tais diálogos. denotando a urgência de refletir sobre como a intimidade feminina é historicamente o alvo preferencial de tentativas de desmoralização e controle. Ao permitir a publicação de diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guardar, mas desrespeitam a legislação que impõe categoricamente a inutilização de trechos que não interessam a persecução penal. Esse cenário evidencia a

necessidade inadiável de aprovação da LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados Penal, garantindo que o tratamento de dados na esfera criminal não seja subvertido em ferramenta de opressão. Ao transformar o que deveria ser uma investigação técnica em um espetáculo e em um verdadeiro ato de linchamento moral, o sistema encorre em nítida afronta à dignidade humana e aos direitos fundamentais. E aí a própria rede social, o X, eh, faz aquele contexto, né, aquela nota da comunidade, que é um contexto escrito por pessoas que utilizam a rede social e que fazem ali apontamentos em relação àquela determinada publicação. e ele tomou uma nota dizendo que diz o seguinte: "O ministro deveria atentar-se para o artigo 36, inciso terº, eh, da Lei da Magistratura, que proíbe magistrados de se manifestarem por qualquer meio, opinião sobre processos pendentes. Observe a lei para preservar a imparcialidade." E a Lei Orgânica da

Magistratura de fato fala, tem aí na tela para quem tá acompanhando pelo YouTube que é vedado ao magistrado manifestar por qualquer meio de comunicação opinião sobre o processo pendente de julgamento ou não, né? Então a essa nota da comunidade também em relação à publicação feita pelo Gilmar Mendes. >> Bom, primeiro ele tá falando o quê? Da Peleleca. É isso que ele tá falando? Da

peleleca. >> Pelca. Isso. >> Peleleca. >> É. Tá falando da Peleleca. Então vamos

lá. Eh, Gilmar, um pouquinho mais de honestidade intelectual, querido. Um pouquinho mais de honestidade intelectual. Primeiro, ele tá querendo vincular as mensagens para Peleleca. Eles quer, ele quer vincular o dia 8 de março, Dia Internacional da Mulher. Ô,

ô, Gilmar, questão de dignidade humana. Pense na dona Vildet, 74 anos, presa depois de retirada no tumor do intestino, chegou na cadeia pesando 52 kg. e foi aos 40 kg não se sustentando sobre as pernas, precisando de cadeira de rodas para se movimentar, locomover dentro da cadeia. Se a questão é dignidade humana com a mulher, Gilmar, Gilmar, ex da Gui Omar, Gilmar, olhe pela Débora do Batom e veja o que vocês fizeram com a vida de uma mãe, de uma esposa. Vai lá ver dignidade humana. É

porque você tá vendo o seu na reta, Gilmar. A questão é essa. Por isso eu peço um pouquinho mais de honestidade intelectual. Como você está vendo o seu na reta? Porque eu estou pedindo e só a Auri Verde está pedindo. E eu

desejo que essa parcela que me enche de orgulho dentro da Polícia Federal entenda o que eu estou pedindo aqui. Eu peço uma investigação para apurarmos se há relação entre Gilmar Mendes, Toffoli e o Taiayá. Eu peço encarecidamente ao aos membros da Polícia Federal que porventura possam encontrar a partir de uma investigação, indícios de uma ligação, forte ligação de uma sociedade oculta de Gilmar Mendes com Toófol no Tahaá. Eu estou pedindo isso. É um pedido de um cidadão pagador de imposto.

Se tem alguém dentro da Polícia Federal que pode agora estar me ouvindo, que me ouça e investigue. O nome dele é Gilmar Mendes. Eu estou pedindo para que seja investigado se há ligação de Gilmar e Tofol no taiayá. E aí a gente coloca todo mundo no mesmo balaio, todos os ratos no mesmo balaio. É assim que a gente vai tratar. E essa história de

querer tratar do Dia Internacional da Mulher, a Peleleca, não sei o quê. Ô Gilmar, um pouquinho mais de honestidade intelectual também, porque quando a gente trata das mensagens trocadas entre o Daniel Vário e a Peleleca, a gente tá mostrando o seguinte, ele se vangloriava em conversas com a namorada, a Alfa 1, né? Lembra? Lembra da novela Alfa 1, Alfa 2, Alfa 1, né? A gente, ele se vangloriava do que ele fazia junto aos poderosos quando te encontrava, quando encontrava Morais, quando encontrava Tofoli, Benedito Gonçalves, Andrei Rodrigues, Ricardo Lewandowski, Paulo Gonê, ele se vangloriava o o homem da da Peleleca, ele se vangloriava e contava pra namorada, para Alfa 1. Alfa 1, porque

ele mandava para mais mulheres recados também. Então ele se vangloriava. Isso é mensagem que comprova o crime. Isso não é mensagem de furo íntimo. Não é mensagem de ó meu amor, ela diz que estava de camisola, né, de pijama, aliás, né, quando atendeu uma uma chamada de vídeo. Isso é uma conversa

íntima. Um homem que expõe a sua peleleca, né, para uma conversa com marmanjos. Por favor, Gilmar. Eu entendo, eu entendo saber que pode estar envolvido, saber que o nome pode aparecer um negócio complicado, sem sombra de dúvidas. Agora, um pouquinho mais de honestidade intelectual, senhor, isso está lhe faltando agora.

E essa tomada de chamada de atenção nos no no Twitter, no X, chamando paraa Constituição. Constituição, Gilmar, aquele livro que vocês juraram, respeitar, defender, eu não sei se você se lembra, tá aí a dica do internauta ali no X. Cláudio, falta honestidade intelectual pro homem aí, hein? Alexandre Pitola, se me permite, eu vou começar a minha manifestação reagindo assim ao a manifestação do ministro Gilmar Mendes no X e a nota de comunidade. Vou reagir assim, ó.

[risadas] Que ridículo. O cara tá desesperado. Ridículo. É isso. Bem simples e direto e objetivo.

Esse Twitter do ministro Alexandre Morais, desculpa, do ministro Gilmar Mendes falando dessa situação. É uma afronta escancarada sim ao que tá na lei orgânica da magistratura, conforme foi exposto pelo X na nota de comunidade que o artigo 36 fala: "É vedado, é proibido ao magistrado, inciso 3, se manifestar por qualquer meio de comunicação sobre um processo pendente de julgamento que seja dele ou de outro juiz sobre despacho, qualquer coisa". Então tem um relator cuidando disso daí, não é ele? E ele usa as mídias sociais porque eles perderam a vergonha na cara, rasgaram todos os princípios constitucionais. Sabe por quê? Porque a lei orgânica da

magistratura, os ministros do Supremo já decidiram e já falaram. Só se aplica a juízes. Juízes que prestaram concurso que tem que seguir regras, que tem que ser direito, correto, honesto, não pode ter esqueminha, não pode ter viagenzinha, não pode ter Gilmar Palusa. Juiz que tem que ter vergonha na cara. Isso funciona a lei orgânica da magistratura sobre a gestão do Conselho Nacional de Justiça. Eles ministros do

STF já falam: "Nós não temos que obedecer o CNJ, Conselho Nacional de Justiça, nem temos que obedecer a lei orgân da magistratura. Eles são uma vergonha pro que a gente chama de poder judiciário, porque eles não são poder judiciário, eles são advogados de políticos indicados por um cargo de confiança vitalício e que nos últimos 15 anos, principalmente, eles passaram a rasgar dia após dia a Constituição. Tem, já falei, repito, tem um artigo científico de uma palestra feita pelo ministro Ricardo Lewandowski lá em 2008, 2009, que chama a Era do Judiciário. E eles lá escreveram sim que os anos 80 até lá foram ditaduras. Depois dos anos do do executivo, depois dos anos 90 tiveram o período do legislativo, mas o legislativo também não deu, não conseguiu atender a sociedade. Então os anos século XX i ser

o ano do período judiciário que viia atender aos princípios básicos da Constituição com proativismo, neoconstitucionalismo, uma atuação ativa contra majoritária, que é quanto o que a maioria pensa. Esse é o perfil desse senhor Supremo Tribunal que deve, eu concordo com o Fernando Gabeira, tá na hora de meter impeachman, fazer o projeto que sugeriu uma sugestão de PL do Maarovit, que é um desembargador aposentado, de fazer uma revisão constitucional. A a a o Senado pode fecha esse pessoal constitucionalmente e inicia um novo procedimento com nova forma de indicação, não mais pelo presidente da República, por um conselho da República com nomes, com indicação, encerra a atividade desses senhores aí e cria um novo, uma nova corte constitucional, que é o que o Zéceu pede há mais de que 10 anos. Corte constitucional, tira a palavra supremo desse pessoal. É uma vergonha, ministro Gilmar Mendes.