---
video_title: "Impeachment de ministros do STF volta ao radar de Alcolumbre"
video_id: 4eLSIHcPC1w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4eLSIHcPC1w
video_date: 2026-03-26T17:30:02+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, de prorrogar a CPMI do INSS reacendeu, nos bastidores do Senado, a discussão sobre o avanço de propostas de impeachment de ministros da Corte.
---
Columb, você deu uma pincelada já sobre esse tema, mas paraa nossa audiência rotativa, a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, de prorrogar a CPMI do INSS, colocou novamente em circulação, nos bastidores do Senado, a possibilidade de avanço de propostas que tratam do impeachment de ministros da Corte. Nos dois últimos dias, né, desde anteontem, o presidente do Senado, da Vio Columbri, tem sinalizado irritação com a medida e passou a defender novamente a tramitação de projetos que tratam sobre o tema e inclusive contam com o apoio da oposição no Congresso Nacional. O movimento retoma um posicionamento já adotado por Alcol Columb em outro momento de atrito com o Supremo. Você vai se recordar em dezembro de 2025 após decisão do Gilmar Mendes que restringiu pedidos de impeachment contra ministros da COD. O presidente do Senado criticou a medida e defendeu mudanças na legislação para inclusive facilitar a responsabilização de magistrados. Segundo o Davi Columbri,

na ocasião ele afirmou que a decisão judicial invadia competências do legislativo e alterava regras previstas em lei. Agora, nesse novo embate, a mesma avaliação acontece o contexto da CPI, da CPMI do INSS, em que Davi Alcol Columbre ameaça, vamos chamar isso, vamos dar o nome do que é ameaça ministros da Suprema Corte com essa informação de bastidores de que pode colocar e pautar o impeachment de ministros em um momento tão importante que os ministros, por exemplo, decidem hoje sobre a prorrogação ou não da CPMI. E por que que a gente tem essa percepção de que essa frase dele de que poderá pautar temas que sejam interesse da oposição e não seja o interesse da base? Como por exemplo, pautar a votar a abertura de algum projeto de processo impeachment contra a ministra STF. Primeiro, porque se o fizer, eh, vai ter uma exposição pública e política muito grande. Qual seria o

primeiro? Ele escolhe. Ele escolhe seu Gilmar Mendes, ele escolhe seu o Alexandre Moraes. Ele tem dezenas, mais de 80 pedidos de impeachment lá. Ele escolheria um que não tem nenhum fundamento, um que não tem nada com nada, uma besteirinha qualquer de alguém e poria esse daí que seria quase impossível até aprovarem.

Mas por que que ele a gente entende que é uma ameaça isso daí? Porque os ministros da STF sabem, o Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Dias Toffol, eles sabem que se colocar a pressão da sociedade é majoritária para abertura de processos de impeachment de ministro STF, porque a sociedade não suporta esse comportamento de ministro STF que descaradamente manifestam, estão acima da lei, fora da lei, paralelo à lei e eles personificam e são a última palavra da lei. E não são e são absolutamente intocáveis. O povo já entendeu que isso é demais. Não pode ser assim. Eles não

são isso tudo. Eles são agentes públicos. Eles são ministros, mas não são deuses e não estão acima da Constituição. Mas eles se tratam e se blindam e agem assim. Por isso, Gilmar Mendes lá em dezembro deu uma liminar numa ação do do partido Solidariedade e também numa outra ação junto com essa da MB dizendo que precisa de de maioria qualificada 2/3 dos senadores para abrir um processo de impeachment. Isso tá

valendo até hoje com a decisão do Gilmar Mendes. E por que que é uma ameaça então? Porque esses ministros sabem que poderão ser votados e de repente eles seriam aprovados abertura. aprovada a abertura de um processo de impeachment de um ministro do STF, automaticamente ele é afastado por até 180 dias. Automaticamente ele para de ser ministro por 180 dias para interferir no processo. Então seria uma derrota,

assim, um risco descomunal para eles. Mas por que que é uma ameaça? Vamos lá. Se o Al Columbi fala que pode pôr para pautar esse assunto, esse assunto pode gerar o impeachment ou afastamento por 180 dias de um ministro, ele tá ameaçando os ministros? Não, ele tá falando o seguinte pros ministros na no na entrelinhas, na política de bastidor de Brasília, se vocês não derrubarem essa decisão do ministro André Mendonça de prorrogação automática da CPMI do NSS, essa prorrogação automática que eu, Davi Alumbra, estou fazendo de tudo para impedir, para enterrar essa CPMI agora, sábado, dia 28 de março, se vocês passarem a provarem essa A ideia do André Mendonça, vocês vão estar permitindo que a CPMI do INSS dure mais 90 dias. Se

essa CPM do INSS demorar mais 90 dias, Davi ao Columb ao Columb estarei sujeita ao risco dela descobrir e expor pra sociedade as relações do meu tesoureiro de campanha com o que eu coloquei para ser chefe da das da da previdência da MAP, do estado da Mapá, e que botou 400 milhões do Banco Master. Eu, Davi, Columbi, cor risco de ter exposição de relações minhas, de meu membros de meu gabinete com esse esquema do fraude do INSS. Se vocês prorrogarem 90 dias, eu, Davi Oculúbio, poderei cair e ser derrubado como ministro, como presidente do Senado. Então, se eu, Davi Oculube, posso correr risco de ser derrubado por conta da prorrogação dessa CPMI do NSS por mais 90 dias, eu, Davi Ocolub, estou avisando vocês, ministro do STF, Gilmar Mendes, eh, eh, Alexandre Moraes, [roncando] Flávio Dino e Tofoli. Eu estou avisando, se passar isso daí na quinta-feira, eu vou pautar a abertura de um processo de impeachment para votação na assembleia para vocês. Pode

até perder. Eu posso até botar uma besteira qualquer que o plenário vai não vai passar, mas eu vou expor vocês e se vocês me incomodarem, eu ponho cada semana um ou dois processos de impeachment. Eu vou destruir vocês. Gente, é assim que é o bastidor da política dos safados, dos malandros. pesquisa na internet o áudio do prefeito que está hoje na capital Macapá conversando com a Columbe. Saiu essa

semana o vazamento. Ontem aqui inclusive, aliás, um absurdo, né? >> Pesquisem. Eu não entendi até hoje aquele primeiro cumprimento lá. >> É, eu expliquei mais ou menos ontem, falei no programa ontem, >> eu entendi aquilo lá >> que aquele aquela fase onde eu entrego o meu é uma frase, >> meu anos, vamos falar de um jeito técnico, onde ele fala assim, onde eu levo meu anos? Onde eu coloco meu isso?

Nunca ouvi na vida essa frase. >> É, na verdade é uma alusão do seguinte sentido. O que eu entendi, tá? Eu tô falando que eu entendi. É tipo assim, você não quer mais nada, né?

>> Ao meu entendimento, >> já deu tudo. >> O Davi Alcol Colombia tava pedindo coisas do prefeito em exercício >> e ele falou assim: "Viu onde que eu entrego? Você quer mais alguma coisa de mim? Você já tá tá me pedindo tudo. Você não quer mais nada. Só falta fazer isso,

que é o que ele fala no começo do áudio. Nós falamos sobre isso, pelo menos foi a mim. Ol, >> eu gostei da sua interpretação. Já que ele fala sorrindo e feliz, hein? Ficou meio preocupante esse detalhe, mas é um direito dele. O anos é dele, né?

>> Eh, eh, enquanto para várias pessoas é saidira, para outros é uma entrada. Então, cada um faz o que quiser ali. A opção é dele. >> Então, que que nós temos aí, brasileiros? Pega aquele áudio, puxa aí na na verde comentando isso ontem. Ouve o áudio da

conversa do atual prefeito de Macapco com Davi Columb, presidente do senado, senador da MAP. Veja como é que no bastidor eles negociam para perseguir, ferrar, passar a perna conforme os interesses deles. Isso daí é o que na prática o Alculumbi tá fazendo com os ministros STF. Se vocês, Gilmar Mendes, André, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Dias Tofle, Flávio Dino, Zanim, se vocês não conseguirem mais votos para derrubar essa decisão liminar do André Mendonça, que tá certíssima, correta, perfeita, mas o Davi o Columbo tá nem aí com certo, correto, perfeito. Se vocês não fizerem isso e derrubar essa decisão, eles vai prorrogar por 90 dias. Eu, Davi

Columbi, vou botar vocês expostos aqui no Senado. Aí a guerra vai começar, porque se é para eu cair, eu vou cair derrubando vocês. Tem que ser isso mesmo, gente. Na na briga entre esse pessoal, tem que torcer paraa briga. É isso mesmo.