---
video_title: "SÃO PAULO VENCE O MIRASSOL EM CAMPINAS"
video_id: qQewc0H2xUo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQewc0H2xUo
video_date: 2026-04-26T11:56:38+00:00
video_description: |
  O São Paulo foi ao interior paulista para vencer o Mirassol e trazer um pouco de tranquilidade ao trabalho de Roger Machado. O repórter Antonio Vinícius esteve presente no jogo e conta a história da partida.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Em partida válida pela 13ª rodada do Campeonato Brasileiro, o São Paulo veio até Campinas para enfrentar a equipe do Miraçol. O jogo foi realizado no estádio Brinco de Ouro da Princesa em decorrência da agenda de shows do estádio do Morumbis, que vai receber apresentações do artista The Weekend. O jogo tinha uma carga emocional muito grande depois das vaias sofridas pelo técnico Roger Machado e pelo diretor [música] Rui Costa no estádio do Morumbi na última terça-feira e o Miraçol na zona de rebaixamento precisando se recuperar no campeonato. A equipe do interior paulista defendia um tabu diante do São Paulo de não ser derrotado pelo tricolor paulista a quatro partidas. No primeiro tempo, muitas reclamações da arbitragem pelos dois times e poucas oportunidades de gol.

[música] O Miraçol chegou a balançar as redes com Alisson, que estava em posição de impedimento. A melhor chance do São Paulo foi uma cabeçada de Caleri defendida por Walter. Na segunda etapa, o tricolor conseguiu eficiência depois de uma boa jogada com o Wendel pelo lado esquerdo e o cruzamento na cabeça de Luciano para abrir o placar.

O camisa 10 são paulino abraçou o técnico Roger Machado na comemoração do gol, ajudando a trazer um pouco mais de tranquilidade para a sequência do trabalho do treinador. Com o fim do jogo em 1 a 0 a favor do São Paulo no placar, a equipe tricolor se mantém no G4 do Campeonato Brasileiro, agora com 23 pontos. Com informações do Campeonato Brasileiro para Auri Verde Brasil, Antônio Vinícius. Ah.