---
video_title: "Eduardo Cunha entra no jogo e bastidor sobre Cleitinho explode em Brasília"
video_id: B_2ZYse2abA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B_2ZYse2abA
video_date: 2026-07-30T22:30:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Porque temos novidades na cena política. O governador, candidato ao governo de Minas Gerais, Cleitinho, confirma que vem mesmo paraa disputa. Agora lá em Minas estão dizendo que ele não vem de jeito nenhum, mas ele jura que vem mesmo. Deu uma entrevista ontem dizendo que é ele que vem pra briga. E todas as enquetes estão mostrando que o Cleitinho é quem tem grandes chances da disputa. E

aí, vem ou não vem, Debacena? Pois é, o Cleitinho quebrou o silêncio depois de 10 dias, né, de luto aí pela morte do seu irmão, o Mateus Azevedo. E agora, aos 45 do segundo tempo, ele foi informado pelo republicanos de que não será o nome escolhido para eh liderar essa campanha ao governo de Minas Gerais. não é o nome escolhido, portanto, para essa disputa. Já corre eh o bastidor da política a informação de que essa decisão dos republicanos passa inclusive por um acordo com o Partido Liberal. Agora, isso também não tá

claro, não tá publicizado. E enquanto os CCICs fazem essa costura, vem então o senador Cleitinho para avisar que continua candidato. Vamos ouvir. Serei candidato a governador. Saiu uma última pesquisa agora, faltando 10 dias para a eleição, que mostra eu com 40%. Então, a

voz do povo é a voz de Deus. Não é só eu que quero, é o povo mineiro que quer. E eu vou respeitar a opinião do povo. >> E uma coisa que é importante dizer, é um monte de conversa fiada. Primeiro é falar para mim, né, o Cleitinho tá com medo de vir candidato, porque se ganhar o que [música] ele prometer ele não vai cumprir. Eu não sou você, seus canalhas.

Vocês que prometem não cumpre, [música] seus canalhas. O que eu prometer? Eu não tenho lobby. Eu não tenho lobby com mineradora. Eu não tenho lobby com patifaria. O que eu prometer, [música]

eu vou cumprir. O que eu falei, eu vou cumprir. Pode ter certeza disso. O que eu puder fazer para diminuir a líquido de PVA, eu vou fazer qualquer compensação em cima das mineradoras que exploram o estado aqui. É simples.

>> É simples. >> Então agora eu quero falar uma coisa para vocês entenderem por que aconteceu de eu lançar a candidatura só agora. Olha que chegou em janeiro [música] a minha família que tem um trauma sobre a questão de câncer, que a minha família inteira, meus parentes todos, inclusive meu pai morreu de câncer. O meu irmão novamente teve a leucemia. Todo mundo aqui sabe disso. Eu doei a

medula para ele há 18 anos atrás. Aí o que que aconteceu? Em janeiro ele fez novamente os exames e a leucemia voltou. Só de janeiro em fevereiro e março ele ficou mais de 40 dias internado no hospital. Inclusive foi até paraa UTI.

Ele saiu em março, começou todo esse tratamento e eu disse pra minha família e para algumas pessoas que sabem, enquanto o Mateus não tiver bem, eu não vou lançar minha candidatura. Eu ainda estou de luto. Para vocês terem noção, tem uma semana que eu enterrei ele e no mesmo dia que eu enterrei ele, já tinha jornalistas, com todo respeito, me perguntando o que que eu ia fazer. Eu não respondi. [música] Entendam isso. Eles não respeitaram nem

minha dor, nem meu luto, eles respeitaram. E eu falei, mandei uma mensagem pro Marcos Pereira, se eu não me engano, no domingo depois da convenção, presidente, eu serei cand não foi, Falcão, >> eu serei, eu serei candidata a a governador. A gente ficou de conversar essa semana. E que fique claro aqui, parece que teve a quantidade conversa fiada, a quantidade mentira. Parece que teve uma uma reunião ontem de partidos e o presidente não participou, o Marcos Pereira. Quem participou foi outros

partidos, PP, União, PL e dizendo que eu tava nessa reunião, eu, Falcão. Mentira. A gente tava em reunião nenhuma, não, que eu aceitei não ser candidato. Mentira, eu sou candidato. Mentira. Mentira.

É mentira. >> Pois é. E o nome que vai surgindo aí por ocasião desse acordo que envolve essa frente aí que o Cleitinho citou, PP, PL, republicanos, é o do deputado, na verdade, ex-deputado Marcelo Aro, que foi chefe da Casa Civil eh no governo de Minas Gerais, Serrão. E essa declaração do Cleitinho, como eu destaquei aqui, vem num momento emblemático, forte, como ele disse, esse acordo sequer respeitou ali o momento de luto. E agora a gente aguarda que o PL sinalize se, de fato vai deslocar o apoio a Cleitinho, porque nós tivemos aqui inclusive uma declaração do senador Domingo Sávio em entrevista a Auri Verde, isso não faz muito tempo. Ele já sinalizava que

Cleitinho era sim o preferido do PL para receber o apoio e na disputa pelo governo de Minas Gerais. >> Radar Oliver de Brasil 4:17. Então Cleitinho diz que vem Olavo Pellegrina se ele vier vai tumultuar essa eleição em Minas Gerais que até então tavaça.

Vamos lá. Não me leva a mal, mas eu vou falar o que penso. Toda vez que eu olho pro Cleitinho, eu me recordo da foto com a Virgínia [limpando a garganta] das Bets. Eu olho pro Cleitin e me recordo uma fala que ele coloca: "Olha, se governo Lula fizer bem pro povo, eu não vou atrapalhar." Eu olho pro Cleitin e lembro que em algumas falas ele insinuou aí uma possibilidade de entender que o fim da escala 6 por um pode ser algo interessante.

depois que disse que se arrependeu da questão da Virgínia, mas eu penso na maturidade política, isso não é uma crítica pessoal, mas na maturidade política para ser um representante da direita que demanda um pouco mais de fidelidade. aos valores, né, e não tantas variações. De fato, não tô fazendo uma crítica pessoal, mas será que nós teremos, eu coloco alguma dúvida, uma dúvida sincera. Será que Cleitinho com essas posições, com essas falas, será que ele nos representa? E sinceramente aceito críticas até a minha dúvida.

Muito bom. Então vamos botar fogo na lenha, já que Olá Peregrina jogou essa bronca. Rodrigo Andolfato, esse papo do Cleitinho dá pro eleitor aceitar? Ele poderia ser um candidato viável para governar? É falar simples, agir simples na hora de governar funciona ou não?

Bem, eu acredito que na atual conjuntura, né, do nível dos políticos do nosso país, o Cleitinho, ele é aquele que consegue falar a linguagem do povo. Eh, e não quero discordar de do de tudo em 100% do que nosso querido Olavo falou, não. Muito pelo contrário, eu acredito que pessoas bem bem instruídas deveriam ter muito mais lugar de fala na política brasileira. No entanto, a gente sabe que a média do eleitor não consegue, e aí a gente vê as tragédias anunciadas em vários governos até em relações internacionais. Agora, o que me assusta no Cleitinho não é a fala em si, não é às vezes o arroubo e extemporâneo, né, de algumas, né, de algumas posições, mas questões econômicas. Por exemplo, ele

nessa fala agora ele condena as mineradoras e quer que elas paguem um preço. Bom, se você tirar as mineradoras de Minas Gerais, acredito que grande parte da arrecadação, se você começar a complicar demais a questão da operação da operação das mineradoras em Minas Gerais e você tiver algum problema, né, por conta de um aumento de preço internacional ou inviabilizando a sua operação, ele mata a galinha dos ovos de ouro da arrecadação. Então eu acho que, e aqui eu quero dizer uma coisa importante, eu gostaria muito de ver o Cleitinho na corrida, gostaria muito de vê-lo logrando êxito na corrida eleitoral, gostaria muito de vê-los começando a se cercar, porque é difícil, com certeza, eh, dele dizer assim: "Eu tenho a capacidade plena de sozinho montar meu time", mas montar um time efetivamente muito bem coeso para administrar o estado de Minas Gerais, que é o segundo cartório eleitoral desse país. tem a sua altíssima relevância em todo o contexto nacional. Então, eu só gostaria de vê-lo começando a preparar o que seria o futuro governo, mas não somente ele, Dr. Olávio, porque

sabe o que eu sinto falta? Eu sinto falta até do nosso candidato a presidente da República começar a fazer uma coisa que o Jair Bolsonaro fez, talvez sem querer, na eleição de 2018, na campanha, colocando um nome que ele avalizaria para comandar a economia desse país. >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso.

>> Eu tô cansado de ver políticos se elegerem e depois barganharem. o futuro da nação para eh conseguir governar com o nosso Congresso, né, com o nosso parlamentarismo, com o nosso presidencialismo de coalisão, um parlamentarismo às avessas. Então, o que eu vejo do Cleitinho é, OK, pode podemos discutir aqui se há uma uma limitação eh de uma, vamos dizer, de uma preparação de gestão e tudo mais. No entanto, a minha preocupação, e fica aqui a dica para ele, comece a mostrar que você se cercará de bom, de boas pessoas para te ajudar na administração. E aí, pronto, tá resolvido o problema dessa desse jeito mais popular do Cleitinho lidar com as campanhas, com a campanha eleitoral que ele vai obviamente eh participar. Agora é isso, Serrão. Essa é

a minha opinião. >> Polêmica boa no Radar Oliverde Brasil. 4:24. Coronel Gerson Gomes tem um bastidor interessante dessa eleição em Minas Gerais. Quem tá criando o maior obstáculo paraa candidatura ao governo de Minas pelo republicanos lá em Minas, acredite se quiser, é ninguém menos que o ex-deputado federal Eduardo Cunha. É o Cunha que não quer

Cleitinho candidato ao governo de Minas. Então, veja o Cunha, que todo mundo sabe, né? Vem do Rio de Janeiro, todo mundo conhece muito bem. Ele agora vem por Minas Gerais tentando a eleição. Na eleição passada ele tentou ser candidato por São Paulo, não deu certo. Agora em

Minas ele acha que vai dar, mas nesse meio do caminho dá, não dá, ele primeiro quer detonar o Cleitinho. É isso que tá pegando em Minas Gerais.

botar o microfone. Pois é, Serrão. O, na verdade, eh, o pano de fundo das negociações e que tá todo mundo aguardando é a definição se a Daniela Marques será a vice do Flávio Bolsonaro ou não. Isso é o que está eh sendo negociado nos bastidores. E por quê? Não podemos

esquecer, a Daniela Marques hoje ela integra a cabeça do plano de governo do Flávio Bolsonaro. Para quem não lembra quem é a Daniela Marques, ela foi a presidente da Caixa Econômica Federal do governo Bolsonaro. E não por acaso na Convenção Nacional do PL que lançou o Flávio Bolsonaro, não sei se vocês lembram desse pequeno detalhe, ela foi chamada pelo Flávio para dar uma palhinha ali no momento que ele tava emocionado. Ele falou: "Poxa, fala um pouquinho aqui". Da mesma forma, ele já esteve com a Daniela participando de uma live daquele modelo ao estilo Jair Messias Bolsonaro ali improvisado, bandeira do Brasil colocada ali atrás.

Ela foi também entrevistada por alguns veículos do mainstream jornalístico. Então é alguém que tá despontando que cai como uma luva naquela estratégia que foi estabelecida pelo Rogério Marinho, pelo PL, de ter uma mulher na vice-presidência e que fosse de um partido que aumentasse o palanque para Flávio Bolsonaro. Onde é que nós temos o partido republicano concorrendo ao governo São Paulo com Tarcísio de Freitas? Que a União é óbvia. Em Minas Gerais, como está a situação em Minas Gerais? Veja só

como Minas, que tem um colégio eleitoral gigantesco ou mais de 850 municípios, o governador que foi eleito em 2018 lançando a chapa Bolsosema e foi reeleito depois em 2022 no primeiro turno e que agora se lança como candidato. Para que a gente tenha uma ideia, o candidato dele, que era o seu vice-governador, se friou ao PSD do Cassab. Opa. Quer dizer que o novo reelegeu em primeiro turno o governador e não conseguiu fazer um sucessor no próprio partido novo? Pois é, mas é pior, a situação ainda fica mais complexa, porque o Cleitinho, ele lidera as pesquisas e é do republicano e se realmente fizer uma conexão ou uma junção dos dois partidos a nível nacional, você teria os governadores de São Paulo e Minas, que são dois colégios eleitorais gigantescos, o São Paulo maior, inclusive, e ainda com a possibilidade disso resvalar pro Rio de Janeiro. E esse é o grande problema,

Serrão, o nosso Rio de Janeiro, porque o garotinho lá no Rio de Janeiro já se lançou como candidato do Republicanos e ele e há uma negociação de bastidores pro PL retirar a sua candidatura ao governo do Rio e aí ter os três maiores colégios eleitorais com essa parceria. PL Republicanos, tendo a vice do Republicanos, que diga-se de passagem, não sei se é verdade, mas a informação que me chegou é que ela se friou a republicanos porque essa estratégia já estava desenhada lá atrás. Então veja que há um grupo forte sim de candidatos ao governo que poderiam dar um palanque ao Flávio Bolsonaro em estados que estão muito definidos como Minas e Rio de Janeiro, onde nós temos ali o pais que é o prefeito da cidade, tá com a máquina na mão, mas que tem envolvimentos em corrupção, envolvimentos lá atrás. estava naquele famigerado almoço dos guardanapos lá em Paris. Para quem lembra das histórias do MDB do Rio de Janeiro, é aquele daquele telefonema pro Lula em que ele fala que, poxa, eh, você tem com esse seu sítio aí, é mesmo e comparou com o pessoal da região dos lagos ali de Iguaba, é alguém que realmente é conhecido no Rio de Janeiro e que tem muitas conexões e o próprio garotinho que conhece os bastidores também tem feito essas denúncias. muitas conexões, inclusive

com as facções e milícias. Há uma disputa do crime organizado no Rio de Janeiro hoje. Então, esse é o cenário, o pano de fundo. Se vai prosperar ou não, eu não sei, Serrão, mas eu confesso que eu acho uma boa estratégia. Você sabe, Serrão, colocando assim um pouco mais de ânimo, né, na nosso nosso debate, eu cheguei a falar depois da convenção do Partido Novo, que foi feita a convenção que lançou o Zema de senador ali, eu falei o seguinte, minha proposta pro novo, olha, se não emplacar essa junção com o partido republicano, qual era a minha sugestão pro partido novo? Olha

só, falei, olha, faz o seguinte, junta agora o partido novo com PL, mas não bota o Zema de vice não. Olha a minha proposta. Bota Marina Helena de vice do Flávio, olha só que trabalhou com o Paulo Guedes, pega o Zema, lança de senador em Minas Gerais, ainda dando para ele a possibilidade de dizer o seguinte: "Meu filho, faz igual os petistas, os governadores petista, assume aqui o Ministério da Indústria e Comércio e bota o teu suplente lá no teu lugar no Senado. Você fica de ministro e ao mesmo tempo você é o senador eleito. O novo ia ter um impulso de eleger um senador, ganhar um ministério e a vice-presidente Marine Helena de São Paulo. Pô, o o coronel ficou doidão. É,

pois é. Mas a verdade é que já que o o Flávio que era uma vice-presidente mulher, ele tem a Beiaquisses, tem a Marine Helena e tem a possibilidade de compor com republicanos. Vamos ver o que que vai sair, se a gente vai de chapa puro sangue só PL ou se junta com republicanos ou se dá uma virada completa, porque o Zema tá cada vez mais consolidado ali nos 2%. Quem sabe ele não vem de senador e ministro, raciocina de se alavancar para 2030, salva o Partido Novo, tendo uma vice-presidente muito boa. A a a Marina Helena e é eh bate um bolão essa menina. Gosto muito

do trabalho que ela faz aí em São Paulo. Quem sabe se não vai com o republicanos, quem sabe a gente vai de novo. E se não for de novo, vamos de pele chapa, puro sangue. E aí a Biaqui se escrece, já teve a Júlia Zanata também. E até o príncipe se abandonar essa ideia de ter uma mulher, quem sabe o príncipe não vira vice, hein, Serrão. Então, muita

coisa pode acontecer até esse final de semana. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais

@aurivdebrasil. a voz da direita.