---
video_title: "Julia Zanatta confronta Maria do Rosário em embate tenso na câmara"
video_id: h8e0_jqpue0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h8e0_jqpue0
video_date: 2026-07-15T19:30:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A deputada federal Júlia Zanatta (PL-SC) conversa com Alexandre Pittoli e a repórter Deborah Sena sobre um debate tenso que protagonizou com Maria do Rosário (PT-RS) 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos me diz, Edson, a hora que tiver tudo OK, por gentileza, pra gente receber Débora Sena e também a deputada federal do PL de Santa Catarina, a querida Júlia Zanata. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Deia, bom dia, seja bem-vinda. >> Pitolle, bom dia para você. Nós vamos

agora para mais uma entrevista especial e a nossa convidada de hoje é uma das deputadas mais atuantes da Câmara dos Deputados na oposição. Ontem esteve no centro de mais uma polêmica, alvo da narrativa da esquerda e dessa vez no plenário da Câmara dos Deputados. A gente vai conversar com ela para entender o que aconteceu e eu gostaria que você recebesse então a deputada Júlia Zanato. >> Querida Júlia tá em casa, né, Júlia? Bom dia, seja bem-vinda. Espero que esteja

tudo bem por aí. Júlio, é bom conversar contigo de novo. Seja bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora. Bom

dia a todos que nos acompanham. Essa audiência maravilhosa e qualificada que é sempre tão carinhosa comigo. Tô à disposição de vocês. >> Obrigado, Júlia. Você tá em casa. Júliá,

quero falar contigo sobre a tal da do PL da misogenia. Como é que tá isso? Tá avançando a passos rápidos? Qual é a pegadinha que vem pela frente, Juliá? Olha, conseguimos uma vitória porque a Taba Tamaral, ela está faz um mês aí tentando colocar em pauta, conseguiu colocar o requerimento de urgência, conseguiu aprovar o requerimento de urgência, mas ela estava anunciando a todos os cantos aí que ela conseguiria votar o mérito, ou seja, colocar em pauta no plenário antes do recesso. E isso não irá

acontecer. Ontem nós ficamos conversando com várias várias lideranças partidárias e ontem eu consegui arrancar do presidente Hugo Moto no plenário da Câmara a palavra dele de que não irá paraa pauta hoje, no caso que é o último dia eh de sessão. Então ele falou no plenário que não irá paraa pauta, ou seja, isso não vai ser tratado antes do recesso. Nada impede que seja tratado depois, mas é uma grande vitória, porque o nosso receio é que se ele for pra pauta, eles teriam os votos para provar, porque se já tiveram os votos do requerimento de urgência, que são 257, provavelmente eles seriam ou não, porque as pessoas votaram requerimento de urgência sem saber o texto, que eu considero um absurdo. Então, lideranças evangélicas, lideranças da bancada católica, eh, e até alguns setores de esquerda, estavam um pouco desconfortáveis com esse projeto, porque ele equipara a misogenia, o racismo, o que poderia ser inclusive eh uma um desagrado para aqueles que sempre defenderam tanto essa questão da pauta racial, porque se tudo é racismo, tudo é misoginia, nada acaba sendo racismo e nem misoginia. Então a gente conseguiu

uma vitória momentânea aí porque ontem vários deputados se manifestaram em plenário, apesar, né, que você sabe, Pitoli, a Câmara dos Deputados está esvaziada, muitos deputados estão nas suas bases, mas eu entendo que a reeleição do deputado deveria ser eh conforme o seu trabalho na Câmara dos Deputados, né? se a população olhasse quem de fato está na Câmara dos Deputados, no debate diário, porque é isso que a gente que a a ajuda a gente a barrar pautas muito ruins, projetos muito ruins, porque mais do que apresentar e aprovar projetos, o trabalho do deputado também é barrar projetos que vão prejudicar o Brasil, que vão promover censura, que vão promover aumento de impostos. E nós estamos sempre aqui atentos, fazendo aquilo que o nosso eleitor nos confiou. Então, é muito importante essa atuação em plenário, atuação em comissões. Então, sobre o PL da misogenia, conseguimos ontem, eh, foi um, teve até um momento deselegante que eu estava em plenário e uma deputada entrou com uma plaquinha e o presidente Hugo Gumota proibiu plaquinhas eh em plenário para não dar tumulto confusão. Eu nem concordo com essa

normativa. Mas aí uma deputada de esquerda entrou, discursou e eu esperei ela discursar para falar: "Olha, a plaquinha, isso e aquilo". De repente entrou a deputada Maria do Rosário com a plaquinha. Eu falei: "Ó, chegou mais uma com a plaquinha". E ela, de maneira deselegante, que é sempre passou e falou: "Eu não preciso de plaquinha, eu tenho voz, eu não preciso de tiara ridícula". E aí depois foi pro outro

lado, largou a plaquinha e começou nazista. Nazista. Eu até vou postar um vídeo sobre isso agora. Eu acabei não postando, então depois você acompanha lá no meu Instagram, nas minhas redes, né? Eh, Júlia Zanata SC, eh, a própria Júlia no Twitter, Júlia Zanata SC no Instagram, Facebook, YouTube. Vou postar

lá para dizer que quando eles não têm argumentos, eles acabam nos atacando no pessoal. E é isso que a esquerda tem falado da minha tiara. não tem argumentos, então tem que me chamar de nazista, sendo que eles nem sabem o que é nazismo, porque o nazismo, o o Hitler desarmou todo mundo. O Hitler defendia que tudo era do Estado. E eu sou completamente o oposto de tudo isso. Eu

defendo que as pessoas possam ter o direito à legítima defesa. Enfim, é uma discussão longa sobre isso. E aí elas estavam bravas porque não conseguiram passar o PL eh da misia misogenia, não conseguiram sequer colocar em pauta o mérito porque a gente travou uma batalha, convencemos eh vários deputados e o presidente Hugo Moto entendeu que aquela era um tema que esse não é o momento para pautar o momento da Câmara esvaziada. >> Júlia Débora vai conversar contigo porque a gente tem alguns momentos dessa tua luta de ontem. Júlia Zanata na tu escuta.

>> Deputada, obrigada pela entrevista mais uma vez. Parabéns pela articulação aqui na Câmara dos Deputados sobre essa matéria. Agora tem um detalhe que eu acho que é importante a nossa audiência entender eh diz respeito exatamente sobre essa resistência dos partidos, porque se fala muito aqui na Câmara dos Deputados que não há consenso e que partidos de diversas frentes são contrários ao PL da misogenia. Sendo assim, o que explica o placar da votação da urgência? Eu gostaria que a senhora falasse sobre isso.

>> Votaram na urgência porque, primeiro por falta de coragem, segundo por ah não ter um texto, como eu falei, votaram na urgência sem saber o texto eh defendido pela pela relatora. Apesar de ter o relatório ali do grupo de trabalho da da misenia, eles não sabiam o texto final que irá para plenário. Então isso gera eh uma certeza assim, ah, nós ainda vamos poder mudar o texto, mas eu entendo que é muito grave quando o deputado vota no requerimento de urgência sem saber o que virá pela frente, porque é justamente no requerimento de urgência que nós precisamos de 257 votos, né? eh, que a gente consegue barrar pautas nocivas como essa do Pele da Misogenia. E veja bem, mulheres do Brasil, se fosse pelo bem das mulheres, é claro que a gente seria a favor, mas não é. Olha só, hoje eu vou relatar na

CCJ uma um projeto de emenda constituição que torne imprescritível estupro contra vulneráveis. Isso sim é importante para as mulheres. Isso sim é importante para as mulheres e não você criminalizar a opinião. Isso não vai acabar eh com as a as agressões, as violências contra a mulher. Isso vai servir pra dona Janja, como fez ontem e ela entregou o ouro, ela falou o seguinte: "Ah, esse questão de dizer que eu gasto demais é misogenia pura. vai

usar o PL, então da misogenia para dizer que criticar os gastos da Janja, que já gastou mais de 117 milhões sem ter cargo nenhum, sem ter sido eleita para nada, com gabinete paralelo, com viagens, com hotéis de super luxo, além de pagar os que são eleitos, ainda tem que pagar a dona Janja. Eh, vamos usar esse pele para esse tipo de coisa. Ontem a deputada Jaque Rocha do PT queria censurar o discurso do Nicolas. Ela queria tirar das notas taquigráficas partes do discurso do Nicolas, que não ofendeu ninguém. E eu protestei em plenário, eu falei: "Ó, isso aqui é censura e é uma prévia do PL da misogenia que não conseguiram passar. E por que

que tão bravinhas? Todas desesperadas, fazendo, tomando atitudes deselegantes em plenário, porque queriam pele da misoginia para perseguir os adversários políticos. A Tábata falou ontem na na coletiva que elas fizeram que tem crianças adolescentes, um chamando o outro de Betinha. Eu nem sabia o que que era isso. Aí eu fui ver o que que era.

Ah, é Betinha que não eh de beta, né? Tem o alfa, tem o beta. O Betinha é aquele que não não farma aura, não tem moral entre a galera. Olha só a preocupação, gente. Essa é a preocupação do Brasil. O que que os adolescentes

estão falando de giíria um por por pro outro? É assim, ó, é fora da realidade, tá? que a gente vê por aqui. Deputada, agora sobre as provocações em direção à senhora, ocorreu esse episódio no plenário no dia de ontem, a senhora acabou de relatar e coincidentemente eh nós tivemos uma coletiva de imprensa, quando eu percebi essa mobilização da esquerda, fazendo aqui a convocação de uma coletiva para sensibilizar sobre o PL da misogenia, já imaginava que enfrentariam ainda mais dificuldades ali no âmbito das articulações e por isso agora pressionam aqui no salão verde, no plenário. Eh, a esquerda usa muito o termo da violência política de gênero, mas quando ele chega até a senhora, aí não é violência de gênero. O que eu

quero perguntar, deputada, com toda essa contextualização é: a senhora desconfia da coordenação desse comportamento entre parlamentares e militantes e de onde ele vem? >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu >> coordenação. Desculpa, cortou um pouco

para mim aqui. >> Isso. A coordenação desse comportamento, se ele é de alguma maneira impulsionado, >> comportamento, desculpa, >> contra a senhora em plenário, para te chamar de nazista, porque isso ocorre dentro do plenário e fora. No plenário pelas parlamentares e fora por militantes. >> Entendi. É que eu me distraí porque meus

assessores estão ali atrás de ti. Eu comecei a rir, gente. Mas assim, ó, >> entendi. >> O que que o que que eu vou te falar? Com certeza existe uma uma ação coordenada, eh, porque apareceram diversos perfis me chamando de nazista desde o começo da minha da minha atuação parlamentar para tentar eh impedir a minha atuação parlamentar, para tentar me amedrontar, para tentar me calar, para tentar que eu tire a tiara. Só que eu não recuo 1 mm.

Eu não tenho medo. E aí eles ficam mais raiva porque a esquerda eles estão acostumados com direitistas que recuam. Ó, a gente dá uma pressãozinha aqui, eles recuam. Eles estão tem aquele recua, fascista, recua, sabe? Então eles eles eles admir eles ficam com raiva quando eles vêm um direitista que tem coragem de defender o que é certo. Eles

ficam com raiva de mim porque eu não cedo as pressões deles. Eu não tenho medo de ficar isolada. Eu não tenho medo de defender aquilo que eu fui eleita para defender. Isso gera uma revolta. Isso. E daí eles começam a dizer: "Que

que a gente vai fazer?" Ah, vamos chamar de nazista e fascista. Mesmo que a gente não saiba o que isso significa. Porque eles são os verdadeiros nazistas e fascistas que defendem um estado agigantado, que defendem o desarmamento, que defendem o aborto. Sabia que o nazinos fazia aborto eugênico? Então, e

aí eles acabam fazendo isso para aquela população desengan e eles e eles acabam enganando muita gente. Dizer: "Olha ali, essa deputada ela não merece nem ser ouvida, porque ela é nazista." E aí eles, porque eu falo muitas verdades e eu me conecto com a população brasileira falando essas verdades e eles precisam me cancelar de antemão para que eu não ganhe uma relevância, uma relevância ainda maior. Então é isso que acontece, esse movimento todo. >> Pitolle, se você quiser exibir o momento da deputada Júlia Zanata no plenário ontem, fica à vontade.

>> Ah, eu faço questão, Júlia. Posso veicular, Júlia? Claro, >> acho que é importante. Edson, aperta o play, por gentileza. >> Tem gente que tá prisão pro filho do Lulo, Lulinha, né, que viajou com careca. É, quem é nazista? Quem é

nazista? Quem é nazista? Maria do Rosário. Quem que é nazista? Maria do Rosário. Fala se a senhora tem coragem.

Tem medo? Tá com medo. A Maria do Rosário perdeu a plaquinha agora. Tá com medo, ó. Ai, tá com medo.

>> Deputada Maria do Rosário. Vamos cumprir a regimento da própria Câmara Deputados. Presidente, eu não sou a favor dessa. Então vamos acabar com essa normativa porque ninguém respeita mesmo. Não estão respeitando a normativa. Então vamos

acabar. É melhor, né? Vamos acabar aqui, ó. >> Até aqui, ó. >> Vamos. Eu vou pedir aqui que acabe com a

provocação de um lado e do outro. Provocação com plaquinha nenhum fazer o regimento, senhor presidente. Eu só tô tentando fazer. Peço que recompõ a normativa dessa casa. Se o senhor não fizer cumprir como presidente, essa sessão deveria acabar. Presidente,

>> eu tenho orgulho de você, Juliá. Eu tenho orgulho de você, >> Pitol. >> E olha só, pode falar, deputada. >> Eu tenho que eu tenho que deixá-los porque eu preciso ir paraa CCJ para daqui a pouco eu vou relatar a PEC que eu falei para vocês. >> Vai lá. Bom trabalho, Júlio. Eu vou te

encontrar na CCJ, deputada, mas de todo modo quero reforçar aqui os parabéns pelo trabalho e quanto mais te chamam de nazista, mais a sua pele fica boa. Eu tô vendo daqui que tá maravilhosa. Parabéns. Bom trabalho. >> Um abraço. Fiquem com Deus. Tamo junto.

>> Ah, mulheres. E e não vai falar isso da minha, né? Da da minha da minha cuts, né? Hã? >> Calma, calma. A gente vai elencar

elogios. Muito oportuno >> aqui. É massa corrida, funilaria e pintura. E olhe lá, hein? Lanternagem, hein, pinguim. Tá bom. Mas

vamos lá, Dé. Tinha outro vídeo também de mais um momento enfrentado pela Júlia ontem, né? >> Exato. Tem um outro vídeo que mostra quando eh uma deputada do PT pede para a retirada do discurso do deputado Nicolas, da nota tá aqui gráfica da Câmara. também não há nenhuma justificativa do porquê dessa retirada.

Eu até ouvi esse discurso do Nicolas ontem no plenário e realmente um discurso eh como os demais que a gente ouve por parte de parlamentares de oposição, como outros discursos que Nicolas já fez aqui, que não foram alvo desse mesmo protesto e deputada Júlia Zanata intervém para protestar sobre isso. Então a gente pode conferir esse momento. >> Vamos lá, Petão. Mas na vida real das mulheres, nós aqui nesse parlamento, nós temos uma responsabilidade. E as legislações que são feitos aqui e as deputadas daqui, as parlamentares e as mulheres que ocupam posições públicas também merecem o nosso respeito. Então eu queria inclusive

pedir que tirasse todas aquelas falas da ata taquáfica, por favor, em respeito às mulher, >> presidente, não houve nada para tirar de nota para tirar da nota tacrigráfica. Isso aqui é uma censura. Isso aqui é uma pré do PL da misia. >> Agora, deputada, deputada não teve nada para tirar. Paciência porque tem um orador na tribuna. Com a palavra deputado Al.

>> Censura não aqui aqui em plenário, hein? Censura não. >> Que isso? É palav >> mulher não é para ser livre para fazer. >> É discussão a debate.

>> Não é mole não, hein? Bora. Essa esse é o nível. E a Júlia Zanata, quando eu disse a ela há pouco, embora ela tenha nos deixado em função da CCJ, que eu tenho orgulho, né, de de ver a atuação da da Júlia, é porque tem que enfrentar, tem que enfrentar. E nesse momento, em função da sensibilidade do tema, sensibilidade criada pela esquerda, que fique claro, né, uma mulher com a fibra, a garra da Júlia, ela se faz fundamental para que o tema não seja tratado como eles querem tratar, hein, Débora?

É, você sabe o que eu acho interessante? No primeiro vídeo, nós observamos o presidente tentando fazer uma falsa equivalência para corrigir a deputada Maria do Rosário. Ele diz que há provocações de um lado e de outro, mas o vídeo é muito claro. Júlias fazia um pronunciamento no microfone de parte, esse que fica na parte inferior do plenário da Câmara dos Deputados, não é a tribuna, quando foi interpelada pela pelas deputadas de esquerda, que começaram então a ofendê-la. E aí o presidente retoma o microfone e pede para parar as provocações de ambos os lados. Não há

provocação nesse momento por parte da deputada Júlia Zanata. Eu já disse aqui. E é importante que ela ela responde e diz: "Não, mas eu não estou provocando. Porque alguém poderia se intimidar e deixar que essa falsa equivalência continuasse. Isso ocorre muito aqui na Câmara dos Deputados quando a oposição reclama eh do comportamento de parlamentares da esquerda. Agora, uma

outra fala importante da Júlia Zanata agora entrevista a Auri Verde Pitoli, é falar que o que fez o placar da urgência da misogenia ter esse número expressivo, apesar da desconfiança de todos os partidos, é o medo da opinião pública. tem parlamentar com medo de ser taxado de misógeno por votar contra essa matéria. Por isso, nesse momento, o trabalho de articulação das deputadas, sobretudo as deputadas do PL, que assumiram a linha de frente nesse combate é importante. Tem que adiar a discussão porque os partidos e os deputados têm medo de votar e ficarem assim sujinhos. na opinião pública.

>> Bom, e a Débora volta já já com o Carlos Portinho às 11:30, né, Dé? >> É isso aí. Vamos falar então sobre a decisão que cravou o nome do senador Carlos Portinho, como o nome do PL para disputar o Senado no estado do Rio de Janeiro. >> Boa, Débora Sena, microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Até já, Dé.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.