---
video_title: "Certidão de óbito de Sicário não consta a causa da morte"
video_id: dQFFTsZjxAA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dQFFTsZjxAA
video_date: 2026-04-10T16:01:15+00:00
video_description: |
  Embora a Polícia Federal tenha informado que a morte ocorreu após uma suposta tentativa de suicídio dentro da prisão, a certidão de óbito de Luiz Phillipi Machado de Moraes Mourão — conhecido como “Sicário” do banqueiro Daniel Vorcaro — não especifica a causa do falecimento.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
falando sobre um registro, um boletim de, como é que chama lá? O >> óbito, certidão de óbito. >> Atestado de óbito. Certidão de óbito há um mês publicada. Tem muita gente falando sobre sicário. Barros, acho que

era importante a gente te ouvir. Você tem essa informação aí, Barros? >> É, tem sim, Vitóli. Na verdade, são algumas polêmicas envolvendo aí essa questão da certidão de óbito do sicário. A Polícia Federal informou que a morte foi decorrente de uma tentativa de suicídio na prisão. Nós noticiamos isso

aqui. Porém, a certidão de óbito do Luís Felipe Machado de Morais Mourão, o sicário, eh não traz o motivo do falecimento. Em uma versão do documento divulgada pelo portal Metrópoles ontem, a causa da morte do fastudo do dono do banco master está descrita apenas como aguardando exames. Não tem, portanto, a a causa morte e desse cidadão. Segundo a certidão, o empresário que era responsável por executar diversas ordens de Vorcaro morreu no dia 6 de março. O

registro do falecimento foi feito no dia seguinte, dia 7. De acordo com donos de cartórios consultados pelo portal, não é comum a emissão de certidões de óbito sem o motivo da morte. Eles ponderam contudo que isso pode acontecer quando a família quer realizar o enterro quanto antes, mas ainda há necessidade de realizar exames para confirmar a causa da morte. Eh, em casos como o caso de sicário, a certidão pode apresentar, por exemplo, o termo lesões autoinflingidas como causa da morte. Quanto a Sicário, ele teria morrido após tentar eh se matar na prisão e ser levado a um hospital de acordo com informações da polícia. E um destaque em relação a esse

caso também, Ptoli, que a data de do enterro do sicário, eh, ela consta eh de forma errada, pelo menos a informação inicial, de que houve um erro de digitação, porque a data eh do sepultamento dele foi registrada pela Prefeitura de Belo Horizonte, eh, um mês antes, né, do de fato o enterro dele. No sistema da prefeitura da capital mineira, que registra locais de enterro, consta que ele foi sepultado no dia 8 de fevereiro, quase um mês antes aí dessa data oficial da morte. Eh, ele foi preso no dia 6 de março, por exemplo, então não tinha como ele ter sido sepultado no dia 8 de fevereiro. Essa polêmica, a prefeitura e responde como uma um erro de digitação na data eh ali feito pelos profissionais que preenchem esse formulário. É algo que chama atenção e que tá gerando e polêmica nas redes sociais. Pitóle,

>> agora é estranho, né? no Brasil que teve a oportunidade de apurar o que aconteceu no 6 de setembro de 2018 e ninguém deixou. Você acha mesmo que a gente vai saber o que aconteceu com o sicário? Quer voltar no tempo? Vamos voltar a a caso Celso Daniel lá no início do século, né? Ó que louco. Quando o

profundo conhecedor sobre o caso é Silvio Navarro, né? [limpando a garganta] Eu só vou aqui [tosse] explorar o assunto para você entender onde eu quero chegar com relação sicare. No dia 28 de setembro de 2022, nessa rádio, nós recebemos a então candidata a vice-presidência da República, Mara Gabriile, n chapa da Tebet. A Mara Gabrile, ela, eu, veja, eu preciso receber, né? É, é uma quase que uma obrigação receber alguns candidatos, por mais que a gente não concorde, não pensar da mesma forma. E a Mara Gabriel é uma

dessas sedutora, né? É uma que certamente não irá se reeleger em São Paulo porque chegou ao Senado seduzindo e nada fez. Então, não tô questionando a qualidade técnica da Mara. Para mim é zero. Qualidade técnica de mandato zero.

Mas eu preciso lembrar que naquele dia 28 de setembro de de 22, nessa rádio, a Mara fez uma fala e foi descrevendo o caso Celso Daniel, porque o pai da Mara Gabriele, né, também empresário do setor do transporte coletivo no ABC Santo André, ele viu, viveu, acompanhou, foi torturado para não sei o quê. lá. A gente viu tudo isso e ela contou aqui na Oliver Verde. Para você ter uma ideia, assim, em questão de horas, poucas horas, Cristiano Zanim, que era advogado de Lula na campanha do PT em 22, depois foi presenteado com o cargo de ministro, né? [risadas] Mas naquele momento, advogado de Lula, Zanin entra com uma ação e nós a verde nós somos obrigados a retirar o conteúdo de todas as nossas plataformas, do Instagram, do Facebook, onde tinha no YouTube. Então nem se falem, tudo foi

apagado, tudo foi retirado do ar. Por quê? Porque no Brasil eles não querem que você saiba o que de fato aconteceu com Celso Daniel. como não querem que saiba o que aconteceu com Toninho do PT, como também a gente sabe que existem outros crimes que careceriam de uma investigação maior para que a gente encontrasse a resposta correta, como por exemplo, teoriza Vasc, o helicóptero que caiu e matou o filho do vice-presidente Alkmin. São crimes que nós temos ali elencados na história dessa República estranha do Brasil.

sem solução. E eu chego ao 6 de setembro de 2018. Juiz de fora, Adélio Bispo, Bolsonaro. Adélio Bispo hackeado pelo hacker Patrick Brito, que segundo ele, ele foi contratado por Gilberto Cassab para hackear Adélio Bispo em maio de 2018. O ataque isso aconteceu em setembro.

ataque acontece. Presidente Bolsonaro quase morreu por três mm. Ele não perdeu a vida. Assume a presidência da República e o aparelhamento das instituições é tamanho que ele não consegue apurar. sendo presidente do Brasil, Bolsonaro não consegue encontrar a resposta de uma pergunta que ele se faz até hoje. Quem

mandou me matar? A nossa pergunta é: quem mandou matar Bolsonaro? Olha a pergunta que eu te faço. Imagine você o presidente Bolsonaro na condição de presidente líder máximo de uma nação em função da estruturação do aparelhamento das instituições, podendo e não conseguindo erro, colocar Alexandre Ramagem na Polícia Federal, usar da inteligência da BIM, usar de toda a estrutura de investigatória pra gente chegar a resposta que nós queríamos, a resposta que nós precisamos. O presidente Bolsonaro não conseguiu responder em 4 anos a resposta que ele procura até hoje e eu também. Quem

mandou matar Bolsonaro? Agora eu te pergunto, um estado aparelhado neste ponto, nessas condições, vai contar para você quem ou como ou onde está sicário? Você acha mesmo? Você acha mesmo que a gente vai encontrar resposta para algo que não tem resposta? Me diz como alguém com a camiseta tenta tirar a própria vida e pelo jeito, consegue ou não consegue.

Onde estão as imagens da Polícia Federal? Disseram que teríamos acesso às imagens. Que imagens? Não, mas agora erraram a data, a data de um documento tão importante, se erra a data e se corrige com [tosse] a letra da imprensa. Meu Deus, todo mundo sabe que isso não é queima de arquivo, não. Isso é preservação de

arquivo. Isso é preservação de arquivo. Quer ver uma preservação de arquivo? Gedias, o general Gedi Dias, o sombra do Lula. Explode o escândalo, vazam as imagens da CNN no dia 19 de abril de 23.

Ele pede exoneração, sai, sai pela porta da frente. Onde tá esse semvergonha do Jedi Dias hoje? vivendo muito bem obrigado e rindo da sua cara, sabendo o que ele fez para prejudicar brasileiros do bem nesse plano diabólico para fazer o que fizeram com gente do bem. Aí vai falar para mim de sicário. Você acha mesmo que a gente vai ter resposta? Sicário é não é queima de

arquivo. Eu repito, sicário é manutenção do arquivo. Tá em algum lugar, provavelmente a gente nunca vai saber onde é. Dinheiro não lhe falta. Lembra que a gente soube que ele recebia ali 48 milhões do Zé na sua conta para poder executar o CV5, quebrar o dente daquele, né? Moer a não sei quem. Sim.

Agora a o o Serrão há pouco tratou da Master Pizza, né? Ou a Pizza Master. Pelo jeito que a gente tá vendo, inclusive hoje com acordão pra migalha da 12etria, pode ter certeza que essa pizza chega do jeito que tá desenhado aí. Ah, mas não tenha dúvida que essa pizza chega. Eles estão tratando dessa forma, um momento que poderia ser decisivo e crucial para o Brasil passar essa questão do Banco Master Limpo.

Todos os dias surgem nomes. Todos os dias surgem nomes. Você acha mesmo que car os caras vão querer que novos nomes surjam? Ontem nós falamos aqui de dois pontos e que me interessam muito do ponto de vista da imprensa para você entender todas as dificuldades que nós enfrentamos e o quanto tem gente levando dinheiro para Boné, meu amigo. Falamos do Metrópolis. Luís Estevão, você lembra

da história do cara? Foi preso. Salvo engano, investiu 120 milhões no portal metrópolis e recebeu 27 milhões do master. disse que era patrocínio. Eu sei quanto custa um patrocínio. Não tô

colocando preço no trabalho de ninguém. Mas, por exemplo, se o meu trabalho custa um, vale um, alguém me oferece 27 milhões. Eu tenho que perguntar: Se o meu trabalho vale 1 milhão e o senhor quer me dar 27 milhões, o que significa esses 26 a mais? É a compra da minha dignidade? É a compra do meu silêncio, é a compra da minha opinião?

Porque vale um. O senhor tá pagando 27. Senhor quer de mim um escritório de advocacia como de Viviane Basti de Moraes. 129 milhões valia de 10 a 15. Ô, pera um pouquinho.

Vale 15. Ó, colocando preço lá em cima. Tabela cheia para uma advogada mediana, para não falar medíocre. Mediana. Tabela cheia. 15 milhões. 15

milhões de algo que ela recebeu. 129. Aí, pergunta que eu faria. Opa, pera um pouquinho. Você tá me dando 15 e 129 milhões de algo que vale 15. É, esses

114 milhões a mais significam o quê? O acesso ao meu maridinho queridinho, o acesso à Suprema Corte e todos aqueles que comem na mão do meu esposo lá dentro. O que vale 114 milhões a mais um contrato? Humorista, humorista não, fofoqueiro recebendo R milhões deais. R 11 milhões deais. Quanto vale esse trabalho? Não tô

colocando preço no trabalho de ninguém, mas essas pessoas receberam muito dinheiro. Com qual origem? Do narcotráfico internacional, do crime organizado do Brasil. Qual a origem desse dinheiro que abasteceu influenciadores, formadores de opinião? veículos de comunicação. Você você deve conhecer

algum jornalista que mudou radicalmente de opinião, conhece ou não conhece? O cara pensava uma coisa, de repente muda de lado radicalmente. Você conhece alguém que fez isso? Quanto entrou de dinheiro na conta desse cara? Uma uma CPMI do Banco Master poderia nos ajudar a responder essa pergunta?

Repito, poderia até aqui o que a gente tá percebendo é que eles não querem passar isso a vindo. Por quê? Tá chegando em todo mundo. E o sicário poderia ajudar? É claro o que o sicário sabe. Ele sabe

o que para quem foi contratado, de quem quebrar o dente, quem ele ia moer e sabe de um bastidor muito provavelmente envolvendo a segurança das festas, as festas do cine trancoso, da casa de Brasília e salvo engano, um segurança prestando um serviço dessa relevância, ele deve est de cara limpa, sem uso de droga, sem uso de bebida alcoólica. E é nesse momento de uma festa que você vê tudo acontecer. Você de cara limpa e todo mundo se esbaldando. Si tem essas informações, você acha que ele ia continuar preso e de repente delatando? Você acha que siicário se matou com uma camiseta, né?

Acredito em Papai Noel, acredito em gnomo, acredito até que o sicar morreu. Meu Deus.