---
video_title: "Ancelotti está perdido? Confira as mudanças que o treinador fará na Seleção"
video_id: pwxjrf8lPzg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pwxjrf8lPzg
video_date: 2026-06-19T22:00:34+00:00
video_description: |
  Os comentarias da Auri Verde Brasil debatem sobre quais os erros que o técnico da Seleção Brasileira, Carlo Ancelotti, tem cometido em seu esquema de jogo. Confira!
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Acredito que vai acontecer. Não, >> vamos trazer a nossa seleção brasileira aqui na pauta. Isso porque a gente ia passar rápido [risadas] pelo Renato Gaúcho e pelo Artur. Vira uma resenha de 40 minutos, mas é porque o papo é bom e tem conteúdo, não é verdade? Então isso acontece aqui no ponto da direita mesmo.

Vamos lá, vamos falando sobre a seleção brasileira. Tivemos a entrevista de Carlo Anchelote. Hoje Brasil e Haiti para desespero de alguns, né? Vamos debater quais são aí as ideias, o que que pode acontecer nesse jogo, o esquema tático ou mesmo aí as trocas. Eu vou falar para vocês, só para abrir o assunto, o que eu penso sobre a seleção brasileira em termos de esquema tático.

Eu acho que o Brasil teria grande chance de ser campeão se ele jogasse aos moldes de 94, de 1994, com 442. Não, não replicar o, é claro que que e também os outros times adversários também não tem nenhum que que se compare a alguns times. Aquela Itália, por exemplo, do Bádio, ela é muito melhor do que os outros times que estão por aí tirando França e Espanha. O que eu digo é replicar o sistema que seria mais seguro, na minha opinião, um 442. Eu colocaria, gente, ó, dois volantes no estilo Dunga e Mauro Silva, tá? Eu colocaria ali o Alisson, os dois

zagueiros Marquinhos, Gabriel Magalhães, colocaria o Ibanes, Douglas Santos, tá? Boto Casimiro e Fabinho que seja dois volantes. Aí bota 1 meia para fazer o papel do Mazinho, tá? Pode ser Paquetá, Danilo ou o Bruno Guimarães. Um para fazer esse Vini e o Hendrick na frente replicando Romário Bebeto, guardadas devisíssimas vezes 1000 proporções. E

botaria o Mateus Cunha para Seuzinho fazer esse esquema tático, esse negócio de ser um meia, de não ser um falso falso nove, voltar para marcar, fecharia dessa forma. No comando do Anchelot, acho que teria mais potencial do que esse laboratório químico maluco aí que ele fica fazendo ou tá tentando fazer. Quero ver muito, muito curioso para ver qual será aí a decisão que ele vai tomar nessa escalação e o jeito que o Brasil vai jogar contra o Haiti, que repito, não é parâmetro para nada, infelizmente. Antônio, Antônio Vinícius, >> é, eu gosto da ideia também que você trouxe. Esse jogo contra o Hait seria o cenário perfeito, né, justamente pro Brasil poder fazer esse esses testes. Só

que a impressão que o Brasil deixou na estreia foi tão ruim, mas tão ruim, que agora acaba se colocando nessa obrigação de fazer um bom resultado. O Brasil vai ganhar o jogo, isso é fato. Só que tem que ganhar e ganhar bem, jogando bem para tentar dar uma resposta pro torcedor. E aí o Anilot fica nessa pressão e às vezes acaba se sentindo inseguro para fazer esses testes e aí acaba indo naquilo que ele já tá mais acostumado na seleção. Então ele vai colocar o Mateus Cunha para jogar, o que eu particularmente não gosto. Se fosse

nesses formatos, nesses moldes que você trouxe, seria até interessante, mas para ser o camisa nove ali no lugar do Igor Thiago não dá. Eu eu particularmente não gosto dessa decisão. Eu acho que se ele fizer de fato alguma mudança hoje no time, ele vai acabar colocando o o Mateus Cunha no ataque. Acho que ele vai pôr o Fabinho no meio no lugar do Casemir. Ainda tenho dúvida se ele de fato vai fazer isso ou não. E o Danilo

do lado direito. Mas fato é que o Brasil precisa dar uma resposta hoje pro seu torcedor. É fato. O jogo de hoje não é parâmetro. O Brasil vai ter um jogo muito mais complicado na última rodada contra a seleção da Escócia, que poderia chegar já matematicamente classificado se tivesse feito a sua parte contra a seleção de Marrocos. Era o jogo mais

difícil do grupo. Eu sei, só que a apresentação do Brasil foi muito ruim. Hoje o a gente, o que a gente espera é que a apresentação da seleção brasileira seja melhor. Não dá para fazer pior do que fez contra o contra a seleção de Marrocos. Tem que entrar ligado no jogo.

E assim, se chegar de repente um determinado momento em que passa ali 25, 30 minutos do primeiro tempo, o gol não sai, vai começando a ficar aquele clima de tensão. Não, mas pode acontecer com o ataque da seleção hoje. Eu não confio nesse ataque que tá sendo escalado como titular. Se chegar essa altura do jogo, gol não começar a sair, vai começar a bater o nervosismo nos caras e aí pode complicar a situação. Vai ganhar o jogo, eu tenho certeza disso, mas tem que manter a cabeça no lugar durante os 90 minutos.

>> Depois de meia hora de jogo, então três latinhas de guaraná na cabeça, tu acha que vai tá 0 a 0 ainda? >> Se tiver, é porque a coisa realmente tá feia, hein? >> Deixa eu ver o quê? O a latinha de refrigerante ou o zer a zer? [risadas] Refrigerante depende, né? [roncando]

>> Daniel Martins, eh, o que eu vejo também desse jogo é o seguinte. Esse aí é bom, hein, Luizinho? >> Esse aí é bom demais, hein? >> Hoje é dia, hein, Luiz Luizinho. >> Hoje, Luizinho já sexta-feira, jogo do Brasil, não vai trabalhar no final de semana.

>> Folgou, ó. Deu um pulo da cadeira. Agora, o cenário que eu acho contra o Haiti, o o que me preocupa é o seguinte: nem contra Haiti, nem contra a Escócia, nós teremos aí replicado o cenário que nós tivemos como como contra Marrocos >> pelo nível das seleções. E nós vimos que quando o cenário foi a seleção de Marrocos, o Brasil entrou em choque. O Danilo ontem disse que a a palavra do banco de reservas, vendo a cara dos jogadores era medo, era aquele não sabia o que fazer, era pânico. Ele mesmo falou

e e a gente não vai conseguir passar essa situação contra o Haiti e nem contra a Escócia. O meu medo é que se o Anchelote não não fizer já o time pronto para jogar as decisões, o mata-mata contra o Haiti, tem que ser agora. Agora não é hora para você trocar o time e depois contra a Escóa você trocar de novo o time e no mata-mata você botar o outro time ou o time contra a Escócia. É hora de você criar um padrão que nós não temos. E o meu medo é esse, essa essa réplica do cenário contra Marrocos que foi desast desastrosa e que nós não vamos conseguir saber qual será a reação se de um jogador brasileiro encarando uma Holanda no primeiro mata-mata, por exemplo, se não vai ter essa amostragem mais sobre o que aconteceu com Marrocos.

Você acha que isso pode ser superado mesmo sem encontrar algum cenário que seja semelhante? Alan, eh, acho que sim, que dá para acontecer, porém, aí eu até pego uma na entrevista de ontem com o Anchelote deu, eh, lá nos Estados Unidos, ele fala sobre aí a visão do Anchelote, tá? Ele fala que na visão dele o time tem que ter, em outras palavras, mais de um jeito de jogar. Eu não lembro exatamente qual a palavra que ele usou, identidade, que tem que ter mais de uma identidade. Pegando por isso, eu imagino que a escalação que vai jogar contra o Hait não é a mesma escalação que ele vai jogar contra eventualmente contra uma Holanda, contra uma França no mata-mata, enfim, com outros adversários de mais peso, pegando pelo que o Antielot falou ontem na entrevista coletiva da seleção ter mais de uma identidade para jogar. penso eu

que isso quer dizer que ele pode mudar uma outra peça dependendo do adversário. >> Daniel, semente cortar só rapidamente para pegar isso que você falou que é muito interessante, mas você não tem que criar uma segunda identidade quando você tem uma primeira, a gente não tem nem a primeira. Depois que a primeira identidade tá ali, ó, gravada nos caras, os caras não precisam nem treinar para saber o que fazer, aí tu cria uma segunda. Ele quer criar duas sem ter uma. >> Eu concordo com você. Eu acho que

primeiro um passo de cada vez. Primeiro você cria um jeito de jogar, depois você cria o segundo. Concordo contigo. E mas eu acho que mostra também um pouco de indecisão em relação ao Anchelote. Eh, porque assim, quando o Anchelote estava treinando e fazendo os amistosos, era nítido que ele queria jogar no 424 ou 442.

No primeiro jogo da seleção brasileira contra Barrocos, e para mim esse é o maior erro do Anchelote até agora na seleção, ele muda a forma do time jogar. Ele coloca um centroavante que ele não tinha colocado em praticamente nenhum momento, somente no jogo contra o Egito, em um amistoso só. e passa a jogar ali com três jogadores no meio de campo. E agora talvez ele volte à ideia inicial. Isso para mim mostra que o Anchelote não vou dizer que está perdido no comando da da seleção. Tielot tá perdido aí para o

trem aí. >> É, eu não vou dizer perdido, mas muito indeciso, porque ele estava jogando de uma forma nos amistosos e no jogo mais importante, que era o jogo da abertura, ele muda a forma de jogar. Coloca o Igor Thiago, que tinha participado de um tempo contra o Panamá e contra o Egito, e coloca para jogar o Paquetá. Isso para mim causou uma impressão ruim. Para mim o maior erro do Anchelote foi ter mexido na escalação inicial contra Marrocos.

>> Ó, Daniel, você acha que ele tá com um pouco de faltando um pouco de confiança nesse, nesse elenco que ele tem em mãos? >> Ah, eu acho que um pouco de confiança, sim, porque até agora as respostas que ele tá tentando colocar no campo, o campo não tá dando. Por exemplo, o Brasil tomou o gol nos jogos do Anchelote, em quase todos os jogos. O Brasil só não tomou gol da Coreia, do Sul e do do de Senegal. Em todos os outros jogos, o Brasil sofreu gol.

Sofreu gol contra o Panamá, sofreu gol contra o Egito, sofreu gol contra Marrocos. Não me surpreenderia, por incrível que pareça, sofrer gol contra o Haiti, justamente por conta desse todos essas dúvidas que a seleção tem hoje, principalmente na questão defensiva. Então eu acho que essa desconfiança passa no que ele tá colocando em campo e o campo não tá dando resposta. Esse eu acho que é a impressão que eu tenho pro jogo de hoje. O Anchelote não deixou claro, mas eu acho que ele deu indícios que não deve mudar muito, deve ser duas ou três alterações. Penso eu que o

Danilo entra no lugar do Ibanes, eu acho que o Mateus Cunha entra no lugar de Igor Thago e se sair mais alguém sai o Paquetá para talvez entrar ou o Danilo ou o Luís Henrique, o Danilo do Botafogo ou o Luiz Henrique caso ele queira jogar com o atacante a mais. Acho que fora disso não deve ter muita mudança não. Inclusive o contestado Casemiro, imagino eu, que começa como titular e o Hendrick no banco de leva um cartão e tá suspenso. Vamos torcer para isso. E o Hendrick deve começar no banco hoje contra o Haiti.

>> Júlio, vou passar para você e tem muito quero passar para você justamente com esse lance do psicológico do Brasil. Eu vi o seguinte, eu não tô não vou passar pano pro Anchelote, mas eu achei a escalação que ele fez contra Marrocos uma ideia melhor do que aquela escalação que havia vazado, que seria dele com centro, tirando o Mateus Cunha, pô, eu queria o Mateus Cunha fora com o centroavante de verdade. Ele colocou, ele botou o Ibes lá, fez um esquema que eu sinceramente achava melhor do que aquela que faz, só que não deu certo. Acho que ele não contava que tanto jogador ia entrar em pânico, ia sentir uma estreia como sentiu. Se ele soubesse disso, ele nem os colocaria em campo e nem teria trocado, acho. Teria

feito uma outra escalação. Para mim, a ideia da escalação dele foi melhor do que a oficial, do que aquela antiga. Só que as peças não, aí fica difícil pro téc quando você bota um cara e o cara amarela na hora de jogar. é a confiança, né, que a gente tava falando da desconfiança, da da questão de confiar no cara e o cara entrar no campo e não resolver e não fazer o que ele pedir. Por isso que eu acho que ele vai voltar naquele esquema dele, naquele time que ele tinha inicial, que é concordo com o Daniel Fá, a gente até discutiu hoje, né, Daniel? Discutimos, não comentamos

hoje no na primeira edição do painel Aur Verde para quem tá no rádio sobre esse time da seleção brasileira. Acho que ele volta no 424 com o Mateus Cunha. Vai voltar, deve entrar o Paquetá. tá na dúvida aí se é o Paquetal ou se é o Danilo. Eh, o Danilo do Botafogo.

Danilo, lateral do Flamengo, deve entrar ali na lateral direita no lugar do Ibanes. Inclusive o Ibanes e o Casemiro estão pendurados, né? Foram os jogadores que receberam cartão, cartão amarelo na primeira partida. Se tomar não joga contra a Esc. Ele vai hoje contra o Haiti, que é o adversário mais fraco, que que é o adversário mais acessível aí desse grupo, para colocar em prática o que ele tinha na cabeça, que todo mundo falava, né, antes de estrear contra Marrocos, que talvez seria o time de de titular contra Marrocos. Ele vai colocar

hoje, mas eu vou repetir, não canso de falar, não é parâmetro, não adianta ele colocar esse time em campo. Hoje a seleção dá um espetáculo, eh, fia quatro, cinco no Haiti, >> qualquer formação vai fazer isso. >> Qualquer um, qualquer time, qualquer esquema que ele colocar, vai fazer isso e vai empolgar o torcedor. Tem que pensar no próximo, nos próximos, melhor dizendo, né? Que hoje o Brasil tem a obrigação sim de ganhar e ganhar bem. e

firme, com confiança pro jogo contra a Escosta. Então, o torcedor pode se empolgar, comemorar. Ganhamos do Haiti, ô, parabéns. Legal, bacana. Mas o próximo jogo que é muito mais importante do que esse, >> ô, ô Lanza, e o Anchelote, a gente tem que observar muitas entrevistas coletivas dele, porque ele blefa bastante, tá? Ele fala coisa, ele ele dá

uma pista contrária. E eu acho isso positivo, não tô falando isso como se fosse eh pejorativo sobre ele, não, tá? Eu acho que realmente ele faz isso. Nós vimos na passada o que aconteceu e nessa também eu acho que ele pode estar dando indícios de que vai sair com o time e vai apresentar alguma coisa aí diferente. L, o que que você espera aí dessa formação e Donelot?

>> Temos temos algumas situações que eu gostaria de colocar em pauta. A primeira delas é o seguinte, eu concordo com o senhor. A escalação inicial dele, as mudanças que ele fez pro time, pro duelo contra o Marrocos, foram mudanças boas. O problema é que ele não mudou o principal problema da seleção brasileira. Há quanto tempo a gente vem tá falando aqui que falta meio-campo? Que o

problema da seleção brasileira é meio-campo? Há quanto tempo eu tô falando aqui que o Casimiro não dá e vou mais além. O Casimiro impacta inclusive na lateral direita, porque o coitado do Ibanes que todo mundo sabe que minha opinião jamais convocaria um cara como Ibanes pra seleção, mas já que tá lá, ele é muito melhor que o Danilo. O Ibanes teve sua atuação prejudicada porque ele tinha que tomar cuidado porque Casimiro não ia fazer besteira. Então assim, não dá nem para analisar, na minha opinião, a partida do Ibanhos, que foi uma das mudanças, porque tinha lá aquele cidadão no meio-coampo, só chegando atrasado, lento para caramba, não tendo boas ações, errando demais.

Ele, o Casimiro, prejudica os os outros elementos da equipe. Então assim, não dá para fazer uma análise do que foi contra Marrocos, das mudanças que aconteceu contra Marrocos, porque o principal problema da seleção brasileira continuou. Não dá. Eu eu vocês me perdoem, gente. Eu assim, se não tirar o Casemiro, esquece, não esquece, gente. Vai ganhar

contra o Haití porque tem que ganhar. Se bem que assim, né, tem um pequeno detalhe que eu queria trazer para os senhores. Vamos lembrar, né, contra o Possante e Panamá, o negócio só deslanchou no segundo tempo quando entrou os jogadores reservas, né, >> Lanzar? Eu acho 11 contra ali no início do jogo tava complicado o jogo. >> Eu acho que ele só vai manter o Casimiro se ele reforçar esse meio-coampo do daquele jeito doa Mauro Silva. Eu acho

que ele bota o Éerson ou Fabinho para jogar junto com Casimiro. Cara, >> ele vai meter o Casimiro porque é o bibelô dele, é o homem de confiança. >> Sim, mas ele ele ele sabe, pô. Ele entende um pouquinho mais alual do que a gente. Se a gente tá vendo que o Casimiro não aguenta, ele vai ter que reforçar esse meio-coampo defensivamente, porque o Casimiro ali sozinho, tá claro, para qualquer um moleque de 12 anos que joga bola na escolinha, o cara já vê que, pô, se no meu time o meu volante fosse o Casimiro, eu eu vou ter que botar outra ou então não vou embora e fico aqui do lado dele de braço cruzado para ajudar, porque nego chegar antes dele, como sei se eu sair, se eu sair correndo depois. Então,

pô, os caras têm essa consciência lá. Eu acho que ele, para ele manter o Casimiro, ele vai reforçar esse meio-campo. Nada me tira da cabeça que ele pode colocar sim uma dupla de volante, mudar o esquema dele e e botar ou o Fabinho ou o Éder. Acho que até o Éerson pode e pegar uma vaga nesse meio-coampo titular da seleção junto com o Casimiro. Deixa eu só separar por aqui a rede. A gente continua no YouTube já

já também junto com você pelo rádio. Fala lança. >> O globosport.com assim vale ressaltar. Os caras erraram tudo na prévia antes do Marrocos, né?

Vale a pena a gente ressaltar isso. Acho que >> eu não cai no drible da Globo em nada. Mas o globosport.com tá dando a possibilidade do Danilo do Botafogo entrar no lugar do Paquetá. E aí a dupla de volante seria Danilo e Casimiro e o Bruno Guimarães dando um passo à frente, fazendo, >> eu acho que fica desguarnecido do mesmo jeito.

>> Eu, Luiz Lanzone, eu eu gosto da ideia do do Danilo no lugar do Paquetá. Gosto da ideia, só que o Casimiro não dá, tem que colocar o Fabinho no jogo. Não dá, gente. Eu assim, é, para mim é ponto pacífico. Eu não consigo discutir algo sem tirar o Casemiro. Para mim é é ação número um.

Eu concordo, mas para mim é o já falei aqui que o primeiro até o exemplo do Equias Queir com a Fet