---
video_title: "Estadão revela detalhe inesperado em contrato ligado a Vorcaro e caso esquenta no STF!"
video_id: MDtDaxR63IM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MDtDaxR63IM
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, teria sido responsável pela edição da versão final de um contrato de R$ 131 milhões em serviços advocatícios firmado entre o escritório de sua esposa, a advogada Viviane Barci de Moraes, e Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master. A informação consta nos metadados do documento, que foi extraído do celular de Vorcaro no âmbito de uma investigação e obtido pelo Estadão.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem informação importante pra gente. Pois Barros, >> Pitol, eu pedi a atenção pra nossa audiência porque tem uma informação divulgada agora a pouco pelo jornal Estado de São Paulo, Estadão, que diz o seguinte: Morais editou o contrato de 131 milhões de Viviane e Morais convorcaram indicam registros. Esse é o tema da matéria publicada pelo Estadão. Metadados do contrato enviado por WhatsApp pela mulher do ministro ao banqueiro registraram que o perfil do office do nome de ministro Alexandre de Morais foi responsável pelas últimas alterações no arquivo. O Estadão pediu manifestação do ministro que ainda não se posicionou. Segundo o a matéria, o

envio do contrato eh que foi enviado pelo celular pessoal de Viviane para Daniel Vorcaro no dia 11 de janeiro de 2024, em que ela escreve: "Prezado, boa tarde. Conforme conversamos, estou enviando minuta de contrato de prestação de serviços para sua análise. Estou à disposição para qualquer esclarecimento. Abraço, Viviane Barce de Moraes." Só que ela enviou para o Daniel Vorcaro. E esse

documento, Ptori, segundo as investigações, ele carrega os metadados, né, de quem teria editado esse documento ao longo do período, desde quando ele é criado esse documento no pacote lá do Word até a o seu salvamento ou até a sua última atualização. E segundo a informação do Estadão, a última atualização desse documento no Office, no Word, né, teria sido feito por um usuário de nome, ministro Alexandre de Moraes. A última modificação desse arquivo, desse documento, foi feita por esse perfil, o que indica que o ministro Alexandre de Moraes teria feito e ou teria dado feito os últimos detalhes a esse contrato que foi enviado ao Daniel Vorcaro. Eu repito, ainda não tem manifestação do ministro sobre esse tema e caso se comprove, coloca ainda mais pressão sobre o ministro da Suprema Corte em relação a todo o escândalo envolvendo o Banco Master. Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já

estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 463. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Obrigado Barros. Eu já vou ouvir o Lucas Evaristo, mas antes eu preciso fazer o meu comentário aqui sobre essa informação. O o Clesão vai voltar. O Clesão, o Clesão vai voltar. Ele vai poder abraçar a Jane, a Luía, a a Késia, vai poder abraçar a família e o Clezão.

O seu Miguel Ritter, pai da Gabriela Hitler, advogada da Asfa que deixou o Brasil, buscou refúgio na Argentina, tá lá 2 anos e meio praticamente. Ele ele vai recuperar esse tempo longe da família, da esposa, da filha, dos netos. ele vai ele vai conseguir eh voltar ao relógio no tempo. Ele vai conseguir voltar ao relógio, tá? Eh, aquela mãe que estava a 80 km do filho, impossibilitada de ver um garoto de 2 anos crescer, porque ela perdeu a guarda do filho, estava de tornozeleira e eletrônica. Eh,

ela vai poder comemorar o aniversário do do do filho retroativamente. Filho já tá com 5 anos, ela desde os dois está afastada do filho. A gente vai poder recuperar isso? Não, né? Tá.

Agora, quem julgou? Quem armou? Quem condenou? Quem destruiu a vida de alguns milhares de brasileiros tá devendo explicações pra gente e muito provavelmente não dê, porque se sente melhor e maior do que todos nós. Eles podem muito, mas não podem tudo, já dizia o presidente Bolsonaro. E sinto

que Alexandre de Moraes continua a acreditar que pode tudo, inclusive destruir vidas. Eu sinto aqui, cito aqui algum, alguns milhares de vidas de brasileiros destruídos, destruídas as vidas pelo seguinte motivo, nós jamais teremos a condição de mensurar quantos sofreram pela mentira contada sobre o 8 de janeiro para prender o presidente Bolsonaro. Nós não teremos a condição de mensurar quantos sofreram as consequências dessa perseguição e dessa mentira, dessa farça que é trama golpista. Sabe por quê? Eu já te contei, o pai de um amigo meu morreu de depressão profunda porque o filho foi preso e solto na sequência, sem nada comprovado pela Polícia Federal. Mesmo

assim, esse rapaz ficou alguns meses detido e quando sai de tornozeleira eletrônica, não poôde visitar o pai que faleceu por depressão profunda. Essa morte não foi contabilizada pro 8 de janeiro. Quantas mortes no mesmo sentido ocorreram e nós não poderemos contabilizá-las para o 8 de janeiro porque foi um pai, um pai que morreu de tristeza. Foi uma mãe que morreu de tristeza. A gente não vai ter condição de contabilizar um filho que hoje vai mal na escola, tem vergonha de sair de casa porque o pai ou a mãe ainda estão de tornozeleira, feridas abertas. Como é que a gente vai

justificar? Como é que a gente vai fazer com o futuro dessa criança? E a dona Vildete, 74 anos, entra na cadeia depois de condenada pelo Alexandre de Morais, pesando 52 kg no início de um tratamento de um câncer de intestino. sai da cadeia pesando 40 kg, não se sustentando sobre as pernas numa cadeira de rodas e depois correu o risco de voltar para a prisão porque a tornozeleira não conversava com a torre de comunicação e acusaram ela de b cautelares uma senhora de 74 anos pesando 40 kg. Aparentemente uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Estou falando

de 8 de janeiro, enquanto o assunto é o contrato de Viviane Barce e Alexandre de Moraes com o Banco Master de R1 milhões deais. Mas o personagem, o protagonista é o mesmo. Quem muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente, palavras que me protegem, usou desse contrato de R1 milhões deais que ele finalizou a redação do contrato para blindar Daniel Varo, como ontem já disse o Metrópoles e como reforça hoje a matéria do Estadão. si mesmo, que já foi sancionado por violar direitos humanos, talvez seja o primeiro a se encontrar em duas situações que colocam a Magnítando sobre alguém. Corrupção e violação de direitos humanos.

Um homem que destrói vidas, termina a redação de um contratinho para proteger bandido e é ministro do Supremo. Que bom, hein? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.