---
video_title: "Espanha domina o futebol mundial e bate a Argentina na decisão da Copa"
video_id: SlAsecVvgAE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SlAsecVvgAE
video_date: 2026-07-20T23:00:37+00:00
video_description: |
  A seleção de Luis de La Fuente repete, em solo americano, o feito da Espanha de 2010, que conquistou o primeiro título mundial do país, na África do Sul. A atual campeã da Eurocopa fecha um ciclo extremamente vitorioso levando para casa o troféu máximo do futebol.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
que a bola vai rolar agora. Antônio Vinícius, eu vou começar com você, meu filho, porque a Argentina mostrou o que veio. A Copa do Mundo é isso pra Argentina. Foram dois jogos. Ela foi jogar um Teresa Herreira lá nos Estados Unidos, nos stes. Tinha dois jogos, um

jogo contra a Inglaterra, os ingleses se borraram e entregaram o jogo aí que dá agora você vê mais do que nunca que se a Inglaterra fosse um, não fosse um time de covardes, conseguiria ter derrubado essa Argentina que é fraca, fraquíssima, entendeu? O Messi ele é muito ajudado por arbitragem, pelo time que joga em função dele, que ontem não viu a cor da bola, o Messi não viu a cor da bola, os argentinos não conseguiram jogar e começaram a apelar, fazer o que eles sabem fazer de melhor. O que me espanta essa arbitragem de Copa do Mundo ter sido conivente o tempo inteiro com essa mentalidade argentina de querer fazer um cenário de Libertadores em todos os jogos que eles jogam. Nessa Copa foi assim, Messi fiasco. Nessa Copa, o Messi era para ter sido expulso no primeiro jogo, não jogar o segundo, só aí eram cinco gols a menos. No terceiro jogo não

se sabe o que fará. Aí veio Cabo Verde, ajuda de arbitragem. Eito, ajuda de arbitragem. Suíça, ajuda de arbitragem com burrice dos adversários. e Inglaterra, ou seja, é uma Copa do Mundo pífia da Argentina, só que tem os amantes de Messi e os amantes aqui no Brasil da Argentina que idolatram. A uma

das piores finais de todos os tempos por culpa da Argentina que não quis jogar. Me lembrou muito aquela Argentina de 1990 que começou aos trancos e barrancos daquela copa, acabou se arrastando chegar à final contra a Alemanha e não jogou. jogou dessa mesma forma, perdeu por 1 a 0, gol de pênalti. Foi a mesma história, tá? E o Messi agora consegue perder aí a sua segunda copa, disputou o três. Só por aí você já vê a diferença

de Pelé para Messi, então não tem nem que começar conversa. E para mim, jogador que quer ser o melhor de todos os tempos, não perde final. Michael Jordan nunca perdeu uma final. Pelé nunca perdeu uma final e segue a vida. Agora é fácil falar que o Messi não é essa coisa toda, é o melhor de sua geração, concordo. Mas você querer

comparar com Pelé é outra coisa. Não sei nem se tá na segunda posição logo abaixo do Pelé. Isso aí dá para ser conversado também. Mas por favor, parem com essa história de querer colocar o Pelé na discussão com o Messi. É outro patamar.

Antônio. >> Perfeito. Não tem a menor discussão. Pelé tem três Copas do Mundo e nunca fez uma Copa em baixo nível. O Messi foi começar. Não é engenheiro de obra pronta

aqui no Ponta Direita, que desde o começo todos nós aqui concordamos sobre isso. >> Sim, sim, sim. Perfeito. Pelé inalcançável. Eu acho que ninguém vai conseguir jamais alcançá-lo, seja em copa, seja no aspecto geral, seja no que você quiser. Mas falando sobre o jogo de

ontem, concordo quando você diz que foi uma final extremamente fraca. Eu acho que no século XX, talvez tenha sido a final de Copa em nível técnico mais baixo e muito por conta desse antijogo da Argentina. Eu acho que a Espanha tem muito mérito nisso, porque a gente viu como foi contra a seleção da França. A Espanha obrigou a França a ter que recuar um pouco suas linhas, a precisar tentar sair jogando do seu campo de defesa e muitas vezes não conseguia. A Espanha já retomava a bola com muita rapidez e facilidade e ontem teve essa mesma facilidade para ficar com a posse de bola e criar as oportunidades. A

Argentina não conseguiu fazer mais nada além de se defender. A Espanha jogou da mesma maneira como vem jogando desde o começo da Copa do Mundo, tendo a posse de bola, criando suas oportunidades, pressionando o adversário com muita movimentação. A Argentina pegou talvez é a melhor seleção da Copa do Mundo. Acho que não tinha ainda um desafio desse nível de uma seleção que fica com a bola o tempo inteiro e que jamais faria o que a Inglaterra fez, que é deixar a Argentina ficar com a posse de bola. Então, ontem a Argentina acabou sofrendo muito por conta disso. Ficou escancarado

a diferença de nível técnico das seleções e principalmente nível físico. A Argentina fisicamente estava se arrastando em campo desde o começo da partida. O time da Espanha tava completamente inteiro e o gol da seleção espanhola era uma questão de tempo. Em qualquer momento ali do jogo, a Espanha ia acabar abrindo o placar e a Argentina não tinha forças mais para conseguir correr atrás desse resultado. Até por toda a caminhada que teve na Copa do Mundo sofrendo contra todos os adversários que enfrentou, não tinha menor condição de bater de frente com a seleção da Espanha. E tem um detalhe

ontem na na Espanha que eu acho que ajudou muito a fazer a diferença. A gente até chegou a citar o nome desse jogador na semana passada, nos cara a caras que nós fizemos quando lembramos da Eurocopa, que é o Nico Williams. O Nico Williams, que era um jogador que ficou no banco de reservas durante toda essa campanha porque não estava bem fisicamente, voltando de lesão, ontem mostrou aquele um pouquinho daquele Nick Williams que foi durante a Eurocopa tão importante pra seleção da Espanha ser campeã. entrou no jogo, entrou muito bem, foi para cima, driblou, ajudou a criar jogadas e foi o responsável por dar assistência pro pro Ferran Torres para fazer o gol do título. A Espanha conquistou o título porque mereceu desde o início. Se teve um começo, um primeiro

jogo ruim contra a seleção de Cabo Verde, acabou ficando 0 a 0, muito por conta também do Vozinha naquela ocasião. A Espanha foi crescendo durante a Copa do Mundo. A Argentina não teve uma crescente. A Argentina foi muito inconstante durante toda a sua campanha e na final fez o seu pior jogo na Copa do Mundo. A Espanha campeã com muitíssimos méritos, não fosse o Dibo Martines, poderia ter ganhado o jogo ainda no tempo normal. O título da Copa

do Mundo está em boas mãos, como eu disse no meu destaque inicial, na melhor escola de futebol que nós temos hoje no mundo. >> Daniel Martins, você conhece a dona Maria Aparecida Martins? >> A dona também conhecida como minha mãe. [risadas] >> Ela tá mandando um abraço aqui pra gente, tá na escuta lá em Marília, >> falando que tá tá ouvindo a gente aqui. Obrigado pela audiência aí. Obrigado.

Abraço a ela a todos. Meu pai, inclusive, tava torcendo muito pela Espanha ontem, ficou feliz com o título. Eh, abraço a todos aí. Abraço a todos também, Marília, né, acompanhando aqui na região Centro-Oeste Paulista. Eh, Alan, eu concordo com tudo que o Antônio falou, né? Não tem muito que

acrescentar. A Espanha, inclusive o Nico Williams, poderia ter feito o gol do título, né? Porque teve um gol anulado, que até agora é difícil entender onde que o árbitro viu, viu falta naquela jogada, que anulou o gol que poderia ter dado o título nos pés do Nick Williams, que concordo com o Antônio, eh, foi um um dos principais jogadores ali que mudaram o ritmo da partida. >> Nome de jogadia armador do Atlanta Hawks, né, Nick Williams? >> Tem, tem, parece, né? Parece jogador de

NBA. Eu só discordo do Antônio em um ponto. Quando ele disse que a final foi chata, eu acho que a final foi legal, é que o jogo da Espanha ela aparenta a partida se tornar chata. Todos os jogos da Espanha na Copa tem o mesmo roteiro. A Espanha tem a bola, toca, toca, toca e tenta um gol. Só que a Espanha faz pouco

gol. >> Ele gostou do Canadá, Antônio. >> Ah, exato. Não, os jogos do Canadá foram espetacular. >> E ela não deixa o adversário jogar.

Então, como ela somente joga e ela tem a bola, dá a impressão do jogo ser chato. Mas é o roteiro dos jogos da Espanha. Todos os jogos da Espanha têm o mesmo roteiro. Como parar essa Espanha, não sei. Ninguém conseguiu nessa Copa do Mundo. E tem outro detalhe, né? Espanha

tem muitos jogadores novos. Inclusive o melhor jogador da Copa Novato é espanhol, Palco Parci, o Yama é novo, meio de campo da Espanha, o meio de campo novo. Então tranquilamente aí é mais uma geração, mais uma Copa do Mundo que essa Espanha vai ter pela frente, inclusive jogando em casa a próxima Copa. >> E a Espanha é uma mentalidade de futebol, né? É uma coisa impressionante.

Ela conseguiu impor o seu jeito de jogar pros outros. Ela não teve que se adaptar a ninguém. Ela fazia com que os outros tentassem se adaptar ao seu estilo de jogo e nenhuma das seleções conseguiu. Nós vemos seleções com estilos de jogos completamente diferentes. Se você pegar uma França de Portugal, aí depois você pega Argentina e nenhuma delas conseguiu desvendar o jogo da Espanha, né? Isso

que que é que é o mais assim brilhante, eu acho, por enquanto, nessa surpresa aí do técnico Luiz eh Luiz de La Fuente. Agora eu vou colocar também o técnico aqui na jogada, porque na minha opinião o senhor Caloni deu uma tucha usada gigantesca nesse jogo. Ele também colocou o timinho dele lá atrás, ele também não quis jogar e acabou, acho que de repente ele poderia ter feito escolhas melhores em sua escalação. Se não me engano, ele tirou paredes, né? Ele tirou alguns jogadores ali e deixou o Messi isolado. Eu não gostei das

escolhas feitas pelo Escaloni, que até esse jogo da final havia brilhado no comando aí da seleção argentina. Suas impressões, Júlio, sobre esse jogo, essa final aí. >> Olha, Alan Carioca, eu concordo com o que o Antônio disse e também respeito a opinião do Daniel, mas de 94 até ontem para mim foi a pior final de Copa do Mundo que eu já assisti, até porque só uma seleção jogou, né, Alan Carioca? Até porque só a Espanha entrou em campo ontem para jogar. A Argentina perdeu um jogador por contusão no começo da partida, teve que fazer uma substituição. O Escalone teve que já

trocar. Os caras só queriam descer a botina, só queriam bater. Teve uma outra bola que chegou pro Messi, que foi num estourão, né, da defesa da Argentina, que o goleiro eh da Espanha antecipou e acabou cortando como se fosse um líbero. Aí podem falar: "Ah, mas o goleiro não foi testado". Isso para mim é um teste pro goleiro, porque se é algum, se é o nosso goleiro ou o Messi tinha feito o gol, tinha chegado primeiro que ele. Então eu acho que foi

um jogo bem apático da Argentina. A Argentina e vamos combinar também que fisicamente pregou, né, pelo jeito que foi, pela situação que foi nos jogos decisivos. Concordo com você também. Ela entrou e jogou duas partidas só na Copa do Jogou duas não, né? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de

R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Jogou uma, né? >> Jogou uma e rodou. >> É, jogou uma partida só porque as demais ou a seleção adversária entregou ou teve uma ajuda da arbitragem aqui, uma ajuda da arbitragem ali. E ontem não dá. Eu

repito, um time que se nega a jogar futebol não vai ganhar, gente. Esquece. Os caras não deram um chute em direção ao gol. Sabe o que que é? Não dá um chute em direção ao gol em 120 minutos de partida. Eu nunca vi isso, Alan

Carioca. pela primeira vez em Copa do Mundo aconteceu. Então, ganhou a melhor seleção, ganhou a seleção que menos tomou gol, a seleção que mais respeitou o esquema tático, que não mudou o esquema tático durante a Copa do Mundo, não mudou a forma de jogar, independente do adversário, tocava a bola paciente, bola para lá, bola para cá, até definir o gol. Poderia ter vencido o jogo com o gol do Nico Williams, que até agora eu tô tentando descobrir o que que a arbitragem deu no lance. Ah, foi um pisão. OK. Pisão faz parte do jogo, é

disputa de bola. Aí inventaram lá, pararam, mas a Espanha foi letal, acabou fazendo o gol no final. Argentina com homem a menos e também acho que se a Argentina tivesse com jogador a mais, acho que não aguentaria fisicamente. E a Espanha levou o bicampeonato com 100% de aproveitamento em finais, né? São duas finais e dois títulos conquistados e chupa a Argentina.

>> E o Escalone também, como eu disse, errou, morreu com Lautaro Martinz no banco, cara. Foi mais ou menos o que o saca depois não não vou adiantar a falta, mas o saca, [ __ ] como é que o Tusel me morre com saca na mão? >> E e agora o o Scaloni também com Lautaro, que tava no momento bom, tava no momento de fazer gols, apesar de ter deixado de ser expulso, quando foi comemorar o o gol contra a Suíça, não era para ter jogado contra a Inglaterra e fez o gol dos ingleses, >> tá? ee tava num bom momento e mesmo assim morreu com essa substituição na mão. Então também eu não entendi muito também e esse lance do antijogo e como que que a arbitragem da FIFA permitiu que a Argentina jogasse, porque ontem a Argentina não só não jogou como praticou um antijogo, aquela coisa, aquela coisa que você não gosta de ver. Paredes era

para ter sido expulso. Otamente era para ter sido expulso. >> O Paredes era, ele podia ter sido expulso pelo menos umas duas ou três vezes nesse mesmo jogo e o juiz falando: "Na próxima vou te expulsar, na próxima você vai ver". [ __ ] é um negócio que não tem cabimento, mas nós vimos na Copa do Mundo e graças a Deus para o futebol, tá? A Argentina não ganhou. Não é só

pela pela Alan, você gosta da Argentina? Não. Você queria que a gente chegasse? Não, mas esse antifol, se fosse de qualquer seleção, não é merecedor de ganhar uma Copa do Mundo. A Copa do Mundo ficaria manchada se um futebol dessa forma e o futebol é tão espetacular que teve momentos em que de repente poderia isso acontecer, porque a superioridade da Espanha foi tamanha, que se fosse um jogo de basquete, se fosse um jogo de tênis, se fosse qualquer jogo, teria acabado muito antes com 6 a 0, com 100 a 70. Agora, como é

futebol, acontecem coisas como essa de ganhar numa prorrogação por 1 a 0. Um jogo que seria uma temeridade se de repente a Argentina acha um gol e acaba eliminando ou vai pros pênaltis e ganha a Copa do Mundo. Lanzoli, >> eu vou descontar de alguma das suas falas, Alan Carioca, porque eu não posso ser hipócrita. >> Mas você tá falando chamou [risadas] de hipócrita, hein? Não, mas é porque eu elogiei o Paraguai na disputa contra a França fazendo antijogo.

>> Tá. >> Então eu não posso ser hipótogo do Paraguai não foi maldoso como da Argentina. Acho que foi. Foi. O da Argentina foi pior.

>> Da Argentina não é antijogo, é maldade, gente. Para. >> E ontem o que restou pra Argentina fazer era um antijogo, gente, porque na bola a Espanha >> dobrou, dobrou de novo, colocou no bolso Argentina. Gente, não tem que falar >> não. Mas o jogo é futebol, tem que jogar, não consegue jogar show. E é por

isso que o futebol é maravilhoso, porque você bem, muito bem pontuou em qualquer outro esporte, com 15 minutos de partida já tava resolvido. Se é basquete, já tinha colocado 20 pontos diferentes. Se fosse vôlei era três sets a 0. Mas o futebol permite, a dinâmica do futebol permite que muitas vezes a equipe que não joga o melhor futebol se mantenha na partida. Eh, e a Argentina fez o antijogo e é o dela. E na minha opinião,

a Argentina jogou mal, só fez antijogo, mas não foi covarde como a Inglaterra na semifinal. Eu acho que a gente tem que diferenciar. Eu não vou falar covarde, mas eu acho que faltou ousadia sim do Escalone. O escalone para mim ele deu uma mutucada nesse jogo. Sim. Para mim,

eu confesso que não concordo, tá? >> Deixa eu só separar aqui por aqui a rede. A gente continua no YouTube já também pelo rádio. Bora l. >> Para mim, para mim o domínio da Espanha e no papel já seria esse domínio. E aí a

Espanha fez o que tinha, o que dava para fazer >> para fazer esse antijogo e tentar achar uma bola ali, uma bola parada do Messo, alguma coisa assim. Era o que dava pra Argentina fazer ontem. E foi isso que e cai entre nós. A Copa do Mundo da Argentina é isso, gente. Ou é ajuda da arbitragem ou é a bola parada no lance mágico do Messi.

Desculpa, gente, mas não. A a Copa do Mundo Argentina até a final foi isso. A única exceção é a partida contra a Inglaterra, onde foi a maior bunda molío que eu já vi na minha vida. Os caras foram covardes. Dito isso, eu queria pontuar algumas situações sobre a campeã mundial. O Luiz Dela Fonte tem

muito mérito e por a Espanha não estreia tão bem, joga contra Cabo Verde, eh, e empata em 0 a 0, um em 1 a 1, né? Perdão. Foi 1 a o >> Foi 0. Cabo Verde. 0 a0. 0 a 0, perdão.

>> Só a Bélgica fez gol na Espanha. >> É, 1 a 1, foi a foi Portugal que estou com 1 a , 1, né? Perdão. Eh, a Espanha estreia com 0 a 0 e ali ligou um sinal de alerta. E diferente do, por exemplo, que a gente viu o Ancelote na seleção brasileira, o Luiz de La Fonte não teve medo de mudar a estrutura da equipe.

Alanzone, tem a questão do Yama que tava mal no primeiro jogo e é uma baita diferença. Tanto que é só ver o Yama que fez na semifinal e na final quando foram jogos que fisicamente talvez foram jogos que ele esteve melhor e a diferença que ele faz individualmente é um negócio absurdo. Ontem para mim é a melhor partida dele, >> mas o trio Pedro Porro, Baene e Daniomo >> vem do banco de reservas >> e muda completamente a história dessa dessa Espanha. >> O Homo também até sair jogou muita bola. >> Dani Homo ontem jogou uma partidaça, partidaça.

Se não é um antijogo no da >> apanhou, hein? Mas jogou, jogou. >> Perdão, como que é? >> Apanha. Então é isso que eu ia falar. Se

não é um antijogo da da Argentina que desceu o [ __ ] principalmente nele, provavelmente ele tinha dado outra assistência para gol do Pedro Porro. Então assim, eh, esse trio mudou a cara da Espanha e a Espanha evoluiu demais durante a Copa, fazendo grandes jogos no momento decisivo. E seleção grande. Muitas vezes tem que acontecer isso. Na hora da onça beber água, a Espanha foi lá e massacrou a França e massacrou a Argentina.

Essa é uma característica. E assim, com muita justiça, a Espanha sai dos Estados Unidos com o título mundial, porque no momento que a de decisão não houve jogador pipocando, dando, deixando pênalti para outro bater, ninguém tirou a responsabilidade, todo mundo assumiu a responsabilidade, ninguém quis ser maior do que alguém, não. Quem tinha que sair saiu, não fez bem. Quem entrou entrou, entrou bem. Então, com muitos méritos, o jogo coletivo da Espanha e com poder de decisão de alguns jogadores, eh, sai da Copa do Mundo como um título mundial. Eu não acho que a Espanha foi o

melhor futebol desta edição. Eu continuo achando que a França apresentou em alguns jogos um futebol muito melhor do que apresentou, mas no duelo entre as duas, a Espanha atropelou e sai com muita justiça eh com o título mundial. E eu só queria falar aqui porque tem pessoal que bate até hoje no Alan Carioca porque falou do Messi, né? Que baixo o Lionel Messi ontem, hein? Que baixo Lionel Messi tentando expulsar o Cucurelha ontem.

A gente fala tanto sobre a questão do protocolo antirracismo que precisa ele querer ter usado isso para expulsar o cucureira. Ah, vai lavar sua cara, Messi. Foi uma das atitudes mais baixas que eu já vi no jogador futebol fazer ontem no final do jogo no jogador, você acha que ele não vai brasileiro. E para brasileiro que fica babando ovo teve brasileiro não. Porque Marc Messi maior que o Pelé. O Messi maior que

Pelé. >> Nem na estatura. >> Vai para isso que você merece. Para com isso. Ontem o Messi foi baixo, jogou baixo. O

que ele fez com o Cor foi foi baixo, baixo nível. Desculpa, >> no geral, né, Lã? Porque até depois do jogo os cara arrumando confusão, sabe >> na hora da premiação da Espanha, pessoal de costas dos jogadores no no recebendo as medalhas da Espanha. >> E bando de bundão também, porque se a gente fala da seleção brasileira que não veio pro Brasil, >> bando de bundão, mais da metade da seleção argentina não vai pro Buenos Aires hoje. >> Ah, não vai.

>> Messi ficou na Flórida. É uma vários jogadores indo pra Europa. >> Mas isso aí é >> bando de bundão também. >> Os caras são assim. E o Mess >> Calone chorando na entrevista, não conseguiu nem terminar de responder a terceira pergunta.

>> E o Messi se mostrou ali nessa Copa, entendeu? É uma força de barra aqui. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.