---
video_title: "Trump vai interferir na sucessão presidencial brasileira? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: Ru-xVfATARk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ru-xVfATARk
video_date: 2026-05-28T15:00:10+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o presidente dos EUA, Donald Trump: será que ele vai interferir nas eleições brasileiras?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha quem está chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, quando é que você vai ser preso?

É isso que a gente tá esperando. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma pergunta que tá todo mundo fazendo da direita até a esquerda ou de lá para cá? De lá para lá, de cá para lá. Eh, Donald Trump vai interferir ou já está interferindo na sucessão presidencial brasileira? Hum. Eis a

questão, né? A chamada esquerda reclama que sim. A direita garante que não. Mas fato concreto é que tivemos a inédita visita de um pré-candidato à presidência da República do Brasil, senador Flávio Bolsonaro, que num dia foi recebido por 1::40 pelo presidente Donald Trump dos Estados Unidos da América. E no dia seguinte ele voltou à Casa Branca para reuniões com o secretário de Estado norte-americano, com o subsecretário de Estado norte-americano e com o vice-presidente da República dos Estados Unidos. Então, foram reuniões

importantes do Flávio Bolsonaro, primeiro com Trump, depois com Jade Evens, depois com Marco Rúbio e com Christopher Landalu, um cara de quase 2 m de altura, que é o cara que operacionaliza as atuações, as ações do Departamento de Estado norte-americano. E no seio dessa reunião e o que pelo menos o que foi divulgado, Flávio Bolsonaro insistiu que ele pediu aos americanos que insistam em classificar as organizações criminosas brasileiras. Primeiro, comando da capital, PCC e Comando Vermelho, CV, como organizações terroristas. Por quê? E aí vem a tese que justifica isso, que começa a ser delineada em operações de combate ao crime organizado no Brasil. Tanto a operação carbono oculto

quanto a operação agora fluxo oculto, que investiga como se lava dinheiro do narcegócio no submundo das fintex, do mercado financeiro brasileiro. Como é que isso também operacionaliza o financiamento a atividades terroristas? E é esse o ponto. Há informações no bastidor de que esse esquema de lavagem de dinheiro também atende ao financiamento, ao custeio de ações de organizações terroristas internacionais que atuam em parceria com as organizações de narcegócio brasileiras ou que não são as brasileiras porque elas já são consideradas agora também transnacionais, já ultrapassar aram completamente as fronteiras do Brasil para uma atuação mundial sofisticadamente no campo empresarial e financeiro. Então, os americanos entram nessa. A inteligência norte-americana e

a inteligência israelense já estão atuando nisso há muito tempo, já tem mapeados os fluxos de dinheiro e quem são os beneficiados internacionalmente por esse esquema da grana que vem inicialmente do nosso narcegócio daqui do Brasil ou insisto das transnacionais brasileiras que atuam no esquema do narconegócio e que agora podem ser classificadas pelo governo norte-americano como organizações terroristas. Que que falta para isso? Praticamente nada. Tá bastando uma canetada do Departamento de Estado norte-americano. E aí o que vem depois como consequência? Porque aqui na

América Latina já há uma colaboração dos Estados Unidos com vários países, formando o chamado escudo das Américas, o Shield of Americas, para combater o narcegócio, com ações militares, policiais pesadíssimas e que podem ter diretamente influência sobre o Brasil. E aí, isso afeta a eleição brasileira? Não vai muito além disso. Pode afetar e vai afetar a própria estrutura estatal brasileira, porque hoje já tá clara a noção de que o crime, o narconegócio opera dentro do sistema da máquina estatal brasileira e opera também dentro do sistema financeiro brasileiro. Então, os americanos israelenses, aqueles que estão interessados em conter o narconegócio e combater o uso do esquema do naronegócio para financiar terrorismo, eles têm clareza de que precisam dar uma travada nessas organizações criminosas que, repito, já são transnacionais, já escaparam há muito das fronteiras brasileiras.

Governo brasileiro na gestão da perda total, Luís Inácio, Lula da Silva e Companhia são absolutamente contra a classificação dessas organizações criminosas brasileiras como terroristas. O medo da turma da perda total é que isso viabilize ou ou institucionalize uma ação direta militar americana até aqui em território brasileiro. Só que não precisa institucionalizar mais nada. As ações americanas já estão ocorrendo por aqui. É claro, tudo discretamente, tudo no na base da colaboração legal, nada feito de maneira fora da lei. Tem sim.

Essa ação americana já existe, ocorre e muitas das investigações brasileiras que estão ocorrendo aqui pela Polícia Federal, pelo Ministério Público do Estado de São Paulo, contam com a colaboração discreta, mas concreta, de organismos de inteligência norte-americanos e israelenses. Do contrário, como é que você acha que iam descobrir tudo com tanta clareza, com tanta precisão, né? O modelo Follow the Money está acontecendo e começa a dar resultados. Então isso aí sim vai ter impacto sobre o que vai acontecer no Brasil nos próximos meses. Uma ação americana israelense, quem quer que seja de fora para dentro mexendo no narcegócio, vai afetar completamente a máquina estatal brasileira, nosso sistema financeiro e, por extensão, o esquema político que se beneficia dessa mega bandidagem. transnacional é

esperar para ver. O jogo já tá andando e o jogo é jogado. Para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.