---
video_title: "Sem relatório da CPMI do INSS, resta esperar pela delação de Vorcaro | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: _LB5xERQv8s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_LB5xERQv8s
video_date: 2026-03-30T18:31:09+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, comenta como as investigações do caso INSS irão depender da delação de Daniel Vorcaro.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Chegando por aqui é Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. Pois é, não foi aprovado o relatório da CPMI dos 6 bilhões tirados de 6.500.000 aposentados e pensionistas do INSS. Eh, recorreu-se ao Supremo, já que ao Columb estava torcendo para acabar tudo.

A Columb não quer nenhuma investigação sobre o master, né, presidente do Senado. Eh, eu não sei se conseguem fazer no Senado alguma coisa para substituir um presidente que tá imobilizado pelo máster, né? Não sei se tá em pânico ou quê, mas enfim. Eh, não foi aprovado a o parece que foi eh o o os que queriam aprovação fizeram 12 votos e os outros uns 19, algo assim, né? Eh, 19 a 12 foi.

Conferi aqui na anotação. Então, mas a gente sabe os nomes, tá lá, Lulinha. né? Eh, Lewandowski, filho do Lewandowski, eh, Tofoli, Mora do Moraes, Viviane, o Carlos Lupe, que já foi, eh, ministro da previdência, o senador Éton Rocha, né, [limpando a garganta] eh, enfim, um monte de gente, outros menos conhecidos, mas esses nomes estão agora e vieram à tona na comissão e na hora de delação premiada de Vorcaro ou de outros, os nomes estão ali. O a quem for eh colher a delação premiada vai perguntar, né?

Qual é a sua relação com o filho de Lewandowski? Qual é a sua relação, senhor da da Victor, que também vai fazer delação premiada? a sua relação com o Lulinha naquela consultoria, né? [limpando a garganta] É isso que vai acontecer. Bom, eh, o Flávio Bolsonaro, que se inscreveu como advogado do pai dele, vai poder ir todos os dias eh visitar o pai por meia hora.

Não pode mais do que isso. Segundo o juiz eh que foi vítima, foi de certa forma promotor, foi julgador e agora é juiz de execuções criminais, Alexandre de Moraes, né? Os outros filhos não, só vão vão poder eh visitá-lo às quartas e sábados. os outros filhos, a exceção de Eduardo, que tá nos Estados Unidos e não pode vir ao Brasil, senão o Morais vai prendê-lo. Eh, a respeito disso, né, houve um uma imagem escandalosa de invasão de privacidade, inclusive eh da intimidade.

A senora Michele tava eh de cócoras eh [limpando a garganta] numa posição assim que esticou a roupa, o eh ex-presidente da República brincando com os cachorros e um drone filmou tudo e entrou aí [limpando a garganta] divulgaram, né? E tava proibido, né? O agora tava proibido, né? a proibição de Morais, que nunca foi juiz antes, eh, fica essa confusão. Se fosse Fuxo, que é juiz de carreira, saberia o que fazer, né? Eh, fez proibições pegando outras

pessoas que não tem nada a ver, né? Será que eh Bolsonaro seria punido com volta à prisão em regime fechado se alguém filmasse? Porque ficou essa dúvida do jeito que tava lá. Não pode filmar, não pode colher nenhuma nenhum som de Bolsonaro, mas sujeito vai lá com drone. Agora, eh, Moraes reforça a proibição dizendo que drones não podem ir num raio de 100 m.

Eu nem sei se uma boa uma boa lente de não pode dar um zoom a mais de 100 m, né? Tem mais essa também. Mas enfim, [risadas] aqui no Brasil tá podendo tudo, né? Inclusive tento que fazer proibições eh recorrentes. Ah, tem uma investigação sobre Vorcaro agora interessante, me chamou atenção. Pouca gente noticiou

isso, que a polícia fez, ela tá investigando se houve pelos telefones algum contato de Vorcaro com algum ministro do TCU. Muito interessante isso, porque teve ministro do TCU agredindo o Banco Central e tal, né? eh impondo [roncando] coisas no Banco Central e ficou uma coisa assim, ficou no ar. E eu queria concluir porque eu vi um artigo de um biólogo no Estadão eh de domingo, o biólogo é o Fernando Reinar, né? Eh sobre os medos que ele viu na vida, né?

Quando ele era menino era medo de holocausto nuclear, depois veio medo da superpopulação. Eu lembro disso do clube de Roma nos anos 60. Tá, nós vamos morrer de fome porque a população tá crescendo muito e aí vai ser tantos bilhões de população, não vai ter água nem comida, né? Eh, depois veio o o aquecimento global, né? Ele tá falando principalmente sobre a a mentira da fome, né? Aí depois

estamos ainda com essa história de aquecimento global. Eles estão meio envergonhados com isso. A, veio o coronavírus também que foi explorado para dar pânico nas pessoas. Aí eu vi aqui que na Antártica, Antártica é o polo Sul, é o continente do polo Sul. Lá no Polo Norte não tem continente nenhum, é o oceano gelado. Furaram 523

m de gelo [limpando a garganta] na Antártica e encontraram provas de que havia naquele mesmo lugar água líquida e não gelada, não sólida, né? Quando a água tá gelada, ela está sólida, tem que degelar, né? Eh, então o mundo já foi muito mais quente, né? Eh, e na verdade o mundo esfriou. E como a gente sabe, acabei de falar em alimentação, o que derruba as colheitas é o frio e não o calor, né? Eh, o calor faz eh a

semente brotar, né? Só para registrar o agro, que é um é o esteio do Brasil. Olha a queda aqui de quase 20% na produção de amuim. No ano passado foi 1.300.000

toneladas, agora 1.1.000 toneladas, geralmente dos estados do sul, de Brasília. Alexandre Garcia. Valeu, xará, querido.