---
video_title: "STF retoma julgamento sobre royalties do petróleo | Análise de Maguinha Malta"
video_id: Cs9RpXQbv6w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cs9RpXQbv6w
video_date: 2026-05-06T18:00:10+00:00
video_description: |
  A analista política Maguinha Malta conversa com Alexandre Pittoli sobre o STF, que está retomando o julgamento sobre royalties do petróleo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E aí, para você que me ouve comigo, Maguinha, filha do senador Magno Malta, para tratar desse tema que é urgente. Afinal de contas, hoje, 6 de maio, o Supremo Tribunal Federal decide o futuro dos royalts do petróleo. Briga que começou lá atrás, como eu já contei, em 2012, e que pode tirar bilhões de reais de estados produtores como o Espírito Santo. Está em jogo, então, a segurança jurídica e o respeito aos contratos no Brasil. Maguinha, já falo sobre seu pai, já pergunto sobre o meu amigo Magno, mas eu queria saber o que está acontecendo hoje em Brasília e por o país precisa estar atento nesse julgamento de hoje. Maguinha, bom dia.

>> Bom dia, meu amigo Pitoli. Bom dia a nossa audiência da Orivide. Prazer estar aqui mais uma vez. Já de antemão te agradecer muito pelo apoio que nos deu a mim, ao meu pai, a nossa família nos últimos dias. Vamos falar daqui a pouco, mas já quero te agradecer mais uma vez agora publicamente pelo seu apoio sempre, por podermos contar com a sua amizade, com a sua lealdade. Tá bom, meu

amigo? >> Sempre pode contar sempre comigo, Mag. Como você disse, esse esse julgamento que acontecerá hoje tá marcado para 14 horas no STF, é muito importante, Pitólio, porque envolve os estados produtores de petróleo do Brasil, que são o Espírito Santo, Rio de Janeiro e São Paulo, como você bem disse aí, esse é um embrolho de anos. Eu estava ontem fazendo mais algumas pesquisas sobre isso e encontrei um discurso emblemático do então já senador em segundo mandato, Magno Malta, em 2013, no dia que o Congresso Nacional derrubou os vetos dos então presidentes Lula e depois Dilma e aprovaram essa fatídica lei que simplesmente quer dividir os bônus dos estados produtores de petróleo com todos os estados da federação. Isso não é justo. Isso não é justo. Por

quê, meu amigo? Porque nós os estados produtores, e aí eu vou falar especificamente do meu estado do Espírito Santo, os royalts, ao contrário do que eles disseram na época, dizem até hoje e enganam muita gente, royalty não é imposto. Royalty é indenização. Royalty é compensação para os estados produtores. Ora, quando acontecem tragédias ambientais, nós estamos sujeitos a isso, já que somos produtores, o ônus fica todo para nós.

Na prática, o que essa lei quer fazer é dividir o bônus com todos os entes da federação e o ônus ficar no colo do Espírito Santo, do Rio, de São Paulo, que somos os três produtores no Brasil. Isso é muito injusto. Isso é muito injusto e nós precisamos seguir bradando. dizia do discurso que vi do meu pai, do senador Magno Malta, assistia ontem à noite, lá no ano de 2013, no dia em que aconteceu essa votação no Congresso Nacional, foi uma sessão do Congresso Nacional e na tribuna da Câmara, meu pai brigando vientemente, defendendo os direitos do Espírito Santo e dizendo exatamente isso. Se os royalts, se a compensação para os estados que são produtores tem que ser divididas com todos os entes, então eu também proponho que outros estados que são produtores de outras coisas, dizia ele, dividam conosco também. Então, a partir de

agora, Minas Gerais e outros estados que têm minérios, que são fortes na mineração, que dividam os royalt com o Espírito Santo, com os outros estados. Eu sou totalmente a favor, ele dizia, que o Espírito Santo tenha uma zona franca, assim como Manaus tem. Ora, não é justo, não é justo que os estados produtores de petróleo percam suas indenizações, porque não não é imposto. Os impostos a gente já divide, a gente já divide o imposto de renda, a gente já divide o IPI. Royalty não é imposto. Royalty é uma compensação

que os estados produtores recebem, porque eles ficam com o ônus da extração do petróleo. Em 2024, recentemente, aconteceu um vazamento de um posto de petróleo em São Mateus, no norte do Espírito Santo. Pitoli e a área atingida, matéria do G1, foi equivalente a cinco campos de futebol. Ou seja, os royalty são idenização para nós, para que a prefeitura do município possa arcar com o ônus disso, para que o próprio estado possa arcar com o ônus disso. E esses esse dinheiro, essa compensação dos routids são investidos no estado em saúde, educação, segurança pública. Para você

ter ideia, meu amigo, nesses 13 anos em que isso está parado lá e que o Espírito Santo, como você bem disse, entrou com uma ação de inconstitucionalidade no STF, recebeu a liminar da ministra Carmen Lúcia, nesses 13 anos, foram 30 bililhões de reais que o Espírito Santo recebeu e que se essa lei estivesse em vigor, o Espírito Santo teria perdido em 13 anos, 30 B. Então, >> se hoje o STF não julgar que essa esse projeto de lei é inconstitucional, a partir de agora, o Espírito Santo perderá 2.4 bilhões. >> Maguinha, >> todos os anos. >> Maguinha, >> dinheiro esse que tem que ser investido no estado, que tem o ônus de ser um produtor.

>> Maguinha, o que significa a derrubada dessa liminar por parte do Supremo Tribunal Federal lá na Ponta, né, pro Capixaba? O que que significa a derrubada dessa liminar, Maguinha? >> Significa isso que eu estava dizendo, 2.4 bilhões por ano que entram na receita do estado por conta dos petróleo e que esse dinheiro, obviamente, tendo uma gestão séria, tendo um governo sério, reinveste em saúde, em educação, nas nossas estradas. Ora, as estradas prejudicadas com o transporte disso são as nossas. Nós somos os produtores.

As consequências ambientais são nossas. E também, como eu disse, esse dinheiro precisa ser investido, faz parte da receita do estado e também dos municípios. Se essa lei entrar em vigor, Pitolo, de 40% que é o que nós recebemos hoje em Royals, né, de um montante de 100% que é dividido entre os produtores, >> vai voltar pela metade, vai para 20% e nós vamos perder 2.4 bilhões por ano. >> Agora >> isso é muito sério. Agora, Maguinha, no

meio disso tudo, existe uma narrativa de que os governos Lula e Dilma lá atrás, Lula 1 2, Dilma 1 e me teriam salvado o estado do Espírito Santo com vetos na época, mas sabemos que os bastidores eram muito mais sobre pressão do mercado do que sobre o próprio estado do Espírito Santo e os demais produtores. O que aconteceu de verdade ali em 2013, quando o Congresso derrubou esses vetos, Maguinha? Exatamente isso, meu amigo. Eu não caio nesse nesse conto aí de fadas, né, nessa história da Carochinha de que foi benevolência com o Espírito Santo, não foi? E o Congresso Nacional quando derrubou os vetos, Lula e Dilma vetaram por causa de forte pressão, primeiro da Petrobras. E nós sabemos dos

envolvimentos escusos e históricos dos governos do PT com a Petrobras, não é? Petrolão, quem não se lembra? Então foi pressão do mercado internacional, tinha muitos contratos naquela época e isso prejudicaria muito o pressal no Brasil. E também o Congresso agiu com total populismo quando derrubou esses vetos de Lula e Dilma. Total populismo, total uma irresponsabilidade tamanha, tamanha, porque é retirar dos estados produtores, Espírito Santo, Rio e São Paulo, algo que lhe é lhes é de direito, assim como outros estados também tem suas compensações e suas indenizações porque são produtores de outras coisas, assim como eu citei o exemplo de Minas Gerais com relação à mineração, meu amigo.

Então, foi totalmente populista essa ação do Congresso Nacional naquele momento em 2013. Como eu disse aqui, meu pai, senador Magno Malta, lutou ferozmente contra isso. Mas como nós vemos até hoje, houve uma manobra, até hoje a gente vê isso acontecendo no Congresso Nacional, manobra, não é? para que eu para que se tivessem maioria dos votos e numa sessão do Congresso Nacional esse esse projeto de lei totalmente irresponsável com os estados produtores de petróleo e gás no Brasil passou no Congresso. >> Agora, Maguinha, um ponto, viver na incerteza de uma liminar há 13 anos é um absurdo também, Maguinha. Supremo

Tribunal Federal nessa letargia, nesse jogo que faz com a população como do estado do Espírito Santo. Desculpa, Maguinha, é uma opinião minha, isso absurdo. 13 anos depois, uma liminar de Camenlúcia volta agora para se decidir sobre o tema. Ou seja, há 13 anos há uma insegurança, não há? >> Totalmente. E eu e eu sou a favor de

segurança jurídica. Como é que o STF, Bom, se nós estivéssemos em vivendo em tempos normais no Brasil, né, de uma democracia real em que há equilíbrio entre os poderes, eu e você seríamos enfáticos aqui em dizer, temos a certeza de que hoje o STF julgará essa matéria inconstitucional, porém >> não tínhamos segurança jurídica naquela época, já não tínhamos. E hoje muito menos. E hoje muito menos. Eu sou a favor da segurança jurídica.

na prática. >> O que eles querem fazer na prática, Pitol, é mudar as regras do jogo com o jogo rolando. Isso tá errado. Eles que eu digo, aqueles, né, os outros estados, os outros entes da federação que querem ter esse esse projeto de lei aprovado. Eu pergunto paraa nossa audiência, por que que o Espírito Santo tem que pagar pela mágestão de outros estados? E aí nós temos que dividir os

nossos roxos, que são uma compensação, porque nós sofremos todo o ônus de sermos produtores de petróleo. E aí num momento como esse, num ano eleitoral, essa matéria volta, porque nós já sabemos, querem fazer política, querem usar isso para uma vez que essa lei vigore, digam nos seus estados: "Conseguimos trazer x bilhões de reais para os cofres do nosso estado através dos routidos de petróleo." Que absurdo, Maguinha. >> Isso é inaceitável. >> Inaceitável. E outra, insegurança. Aí

fica, entra governo e sai governo. Já já aparece um herói. Pô, isso é terrível. Isso é terrível. >> Exatamente. Exatamente.

>> Ô Maguinha, e teu pai como é que tá? >> Pitóle, meu meu pai está bem, amigo. Eu queria te dar um só um panorama aqui pra gente fechar esse assunto. >> Ah, pois não. Pois não. Vai lá. com

relação a aos ro do petróleo e esse julgamento que vai acontecer hoje? >> Pois não. >> Olha só que coisa interessante. Você deve conhecer a Sudene, não é? >> Sim.

>> A Sudene existem estados do Nordeste, os estados do Nordeste, especialmente os municípios do Nordeste, fazem parte da Sudeng. Meu pai, senador Magno Malta, entrou com o PLP, com o projeto de lei complementar para que todos os municípios do Espírito Santo de Minas Gerais sejam incluídos na Suden. na prática, o que os municípios, os estados que integram a Sudene tem direito a crédito mais barato, o que leva mais empresas pro estado, pros municípios desse estado, gerando assim mais empregos, uma série de benefícios. E hoje, atualmente, somente alguns municípios da região norte do Espírito Santo integram a Suden, segundo eles, porque faz o Espírito Santo e alguns municípios de Minas também por fazerem divisa com o Nordeste para a Bahia. Porém, a desigualdade é absurda.

As cidades que t acesso à Sudene aqui no norte do Espírito Santo, Pitólio, prosperaram muito. Um exemplo disso é a cidade de Linhaes. Quem aqui do meu estado sabe o quanto a cidade de Linha cresceu nos últimos anos por conta desse benefício, por conta de integrar Sudene, muitas indústrias lá, muitas empresas, emprego a todo vapor e pro sul do estado fica uma desigualdade absurdamente grande. O mesmo acontece com Minas Gerais. Então esse projeto de lei complementar do senador Magno Malta visa fazer com que todos os municípios do Espírito Santo sejam incluídos na Sudene, o fundo de desenvolvimento do Nordeste e poder então ter esses benefícios.

Então o seguinte, se aí por que eu coloco isso? Porque se a regra, se o argumento é que todo mundo tem direito a tudo, beleza, nós também queremos que todos os municípios do Espírito Santo, não só os do Norte, integrem a Sudeg para que os municípios do sul do Espírito Santo, da região metropolitana, também possam desfrutar desse desenvolvimento de acesso a crédito mais barato e aí fazendo empresas virem pros municípios, municípios prosperarem. Eu trago esse contraponto pra gente ver como é que há há uma disparidade no discurso das coisas no Brasil, né? Alguns discursos só servem para uns. Se o discurso é que tudo é de todos, então na prática isso tem que acontecer.

>> Exato. Maguinha, e aí me fala do teu pai, >> meu amigo. Graças a Deus. Graças a Deus. Foi um livramento de Deus mesmo na vida do meu pai. Eu presenciei o que

aconteceu com ele na quinta-feira na garagem do Senado. Eu te confesso, Pitó, foi a primeira vez na minha vida que eu achei que fosse perder meu pai. Eu vi meu pai morto, desacordado, sem nenhum sinal. Não acordava. a gente teve dificuldade com relação ao socorro chegar rápido. E

eu pensava assim, se meu pai tiver infartado, ele vai morrer. Se meu pai tiver dado um AVC, ele vai ficar sequelado ou morrer, porque foi muito tempo, foi 10 minutos ou mais de 10 minutos desacordado. Aquilo, aquilo foi um tempo assim que não passava para mim, que estava livre do meu primo. >> Foi uma eternidade. E eu a única coisa que pude fazer na hora, graças a Deus, foi orar.

E eu coloquei as mãos no meu pai, pus as mãos sobre ele, comecei a orar, dando ordem para que todo mal retrocedesse na vida dele. Consegui, com muita dificuldade mandar mensagem no noss grupos de pessoas que oram por nós, pedindo para orarem com urgência naquele momento, porque meu pai teve um mal súbito. E no momento que as pessoas começaram a responder, as primeiras respostas nos grupos, foi a hora que meu pai começou a esboçar algum tipo de reação, mas ele demorou muito para voltar ao normal. E a gente naquele desespero ali, sem saber se ele tava bem, se ele ia voltar bem, se ele ia ter sequelas. Graças a Deus, o médico do Senado chegou, atendeu, estabilizou, levamos ele para o hospital para o DF Star. E aí

ele queria voltar, quando ele foi recobrando mais a consciência, ele queria voltar, não queria ficar internado, queria voltar para participar da votação da derrubada do veto do pé da da dosimetria. E com muito custo nós convencemos que ele não tinha condição de voltar. E mas ele só sossegou mesmo quando nós dissemos que ele ia poder votar online. E o Brasil inteiro acompanhou ele votando, né? Nós ali, ele no leito de hospital, eu ali do lado dele. Foi um

livramento enorme que Deus deu ao meu pai, meu amigo. >> Agora, >> no meio disso tudo, além de tudo, uma perseguição. Vocês lidando com a internação do teu pai e os absurdos que a gente acompanhou durante o final de semana, hein, Maguinha? Não é mole não, hein, >> meu amigo. Não é mole não. Nós vivemos

num país, numa terra de ninguém, onde não existe lei, >> onde impera a injustiça, >> onde se a Constituição não é respeitada, quem dirá o resto das leis? Não é? Meu pai é um paciente idoso que por lei tem direito acompanhante em todo e qualquer procedimento que for fazer dentro de um hospital. Meu pai desceu para fazer exames, ressonância e um outro exame que eu não me recordo o nome agora. Eu desceria com ele para acompanhá-lo.

A minha prima, que é médica, Dra. A Manuela Malta estava lá e disse: "Maduinha, deixa que eu vou com ele. Eu sou médico, depois eu entendo tudo melhor, passo para você". Eu falei: "Ótimo, Manu, vai com ele." Minha prima desce com meu pai. Ao chegar para entrar

para o exame, uma pessoa do hospital que eu não sei quem é, não sei se foi o o técnico de enfermeiro ou a própria técnica que fez a tal denúncia, disse paraa minha prima que era protocolo do hospital DF Star em Brasília. Quem conhece sabe o tamanho desse hospital, que era protocol protocolo que ela não poderia entrar. Ela de boa fé aceitou, ainda tentou argumentar, bateram o martelo que ela não poderia entrar e ela de boa fé aceitou. E aí, meu amigo, eu te pergunto, será que já havia algo premeditado? Ora, a gente tem que pensar em tudo.

>> Sim, sim. Meu pai entra um paciente idoso, desacompanhado e aí injetam uma medicação na veia dele. Ele diz: "Tá ardendo, acho que tá fora da veia". Já dentro da máquina, com os braços para trás, a gente fica assim, né? Na máquina de ressonância.

>> Sim. >> Ninguém respondeu nada. injetou a segunda medicação, ele disse: "Tá ardendo, isso deve est fora, zero resposta." Por fim, injetaram a terceira, que não era medicação, era o contraste, um líquido altamente denso que entrou todo no braço do meu pai, na musculatura do braço. Eles chamam de extravazamento, né? É uma

dor absurda. pode dar trombose, pode levar a óbito. Quando injetou o contraste, ele não suportou de dor e saiu sozinho de dentro da máquina, se negou a fazer o exame. Muito chateado, com razão, reclamando bastante, com razão, saiu e se negou a fazer o exame. Eu pergunto a você a nossa audiência. E aí

depois todo o hospital, presidente, diretores, o Brasil viu nas imagens, vem no quarto do senador pedir desculpas pelo procedimento errado feito pelo hospital, insistindo para ele não sair, porque ele queria sair do hospital. Não, senador, por favor, fica. nós vamos enviar um especialista nessa área, vai colocar o catéter do senhor aqui no quarto mesmo. E aí tínhamos amigos lá, parlamentares aqui do Espírito Santo. O próprio deputado federal Gvanda da Federal estava na hora no quarto comigo quando meu pai chegou no quarto.

Vereadores daqui também conosco. Tinha umas seis pessoas no quarto comigo. Todos testemunharam tudo que aconteceu desde a chegada do meu pai no quarto até um por um, desde presidente, diretores e eh responsáveis pela equipe de diagnóstico, todos vieram no quarto se desculpar e pedir pro senador aceitar, refazer o catéter para voltar a fazer o exame. Isso foi na quinta-feira. Meu pai aceitou, esse profissional veio, colocou o catter e depois ele desceu para fazer os procedimentos.

Na sexta-feira à noite, nós somos surpreendidos por uma notícia covarde, irresponsável do Metrópolis dizendo, senador Magno Malta, dá tapa na cara de enfermeira. Eu comecei dizendo que esse país é uma terra de ninguém, porque se esse país fosse um país sério, tivesse justiça, a começar, um veículo desse teria pudor de publicar uma matéria como essa, mas fazem por conta da crença na impunidade. Sabem que não vai acontecer nada com eles. >> Sim. No que depender de nós vai, porque todas as providências cabíveis e jurídicas com relação a nós foram tomados tanto com os outros veículos que reproduziram essa matéria covarde mentirosa do Metrópolis, quanto o hospital, porque nós requeremos as imagens. Onde

estão as imagens? Essa primeiro que noticiaram que era uma enfermeira e aí o cor do Distrito Federal se pronunciou numa nota repudiando atitude do senador Vitório, sendo que a pessoa que disse ter sido agredida, nem a enfermeira é uma técnica de enfermagem. Olha para você ver como são as coisas. Meu pai que sempre defendeu essa classe dos enfermeiros. Sempre >> veiculei o vídeo do teu pai aqui tratando do assunto, >> entendeu, meu amigo?

>> Sim. Então assim, então assim é medonho o que a gente vive no Brasil. Agora eu pergunto, né, a você e você, como muito bem disse na segunda-feira aqui que eu acompanhava, senador Magno Ma tem toda a chance de se tornar presidente do Senado em 2027, já está sofrendo represálias por isso. >> É isso aí. Por que que os amigos dela, os colegas que estavam lá na sala não tiraram foto dela com o rosto machucado?

Ela fez um boletim de ocorrência, Pitolo, pela internet, não tem exame de corpo de delito, absurdo, >> não tem imagem alguma e a maior esmagadora dos veículos de imprensa desse país, que nissso não pode ser chamado imprensa, são lixos, noticiaram que meu pai agrediu uma técnica de enfermeira com tapa no rosto. Eu posso atestar, sua filha. Meu pai nunca encostou a mão em nós. Às vezes que nós fomos disciplinados em casa com correção, chinelo, foi minha mãe. Meu pai nem isso nunca fez. Nunca vi meu

pai agredir ninguém. >> Desde que eu me entendo por gente, a gente ajuda pessoas a se livrarem do vício das drogas. Temos a instituição Projeto Vem Viver. Antes do projeto Vem Viver, essas pessoas ficavam na nossa casa. acolhidos pelo meu pai, pela minha mãe, nem com essas pessoas que são vistas como bandidos, como pessoas perigosas pela sociedade. Nem com essas pessoas eu

nunca vi meu pai levantar a mão. >> É, Maguinha, é, são os absurdos que vivemos no Brasil que prende o Felipe Martins por uma notícia mentirosa. Vão querer apontar pro teu pai por uma notícia mentirosa. É o Brasil que não pode deixar isso passar impuremente. Teu pai tem absoluta razão em se mexer nesse sentido para que a gente recupere a verdade e no que depender da Uriverde.

Maguinha, a gente tá por aqui. Obrigado por passar por aqui de novo. >> Te agradeço muito, meu amigo. Quero mandar um beijo especial para toda a audiência da Univerde, povo aqui do Espírito Santo que te assiste, que tá nos assistindo agora. Um beijo. Muito

obrigada pelas orações, pelas mensagens de carinho que nós recebemos nesses dias de todo o Brasil. pessoas apoiando meu pai, pessoas que são anônimas e fizeram questão de gravar vídeos atestando da idoneidade, do caráter do meu pai. Eu agradeço muito e peço que continuem orando por nós, porque a nossa luta, a nossa batalha é espiritual, desde o que aconteceu com meu pai na garagem do Senado, que foi um mal súbito depois que o indivíduo se aproximou dele e pediu para gravar um vídeo >> desde aí até o que aconteceu no DF está em Brasília. Então, precisamos muito de oração. 2026 é um ano decisivo pro Brasil e eu tenho dito que nós temos nas nossas mãos, através do instrumento voto, esse ano, a oportunidade de fazer se iniciar o processo de reconstrução do nosso país.

>> Amém. >> Um beijo, meu amigo. Deus abençoe. >> Obrigado, Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo. Valeu, Maguinha. Tchau, querida.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.