---
video_title: "O que aconteceu na Colômbia pode mudar os planos de Flávio Bolsonaro"
video_id: 1m_0iWDi1iM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1m_0iWDi1iM
video_date: 2026-07-23T11:09:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos falar da Colômbia. O coronel disse que quer falar da Colômbia. Vou colocar o Rodrigo também eh nesse tema, porque o presidente eleito da Colômbia, o Abelardo de Laispriedia, ele sofreu a primeira derrota política no Congresso nesta segunda-feira. Teve um revés lá que inclusive pode dificultar a formação de uma base de apoio para aprovar as reformas prometidas durante a campanha. pelo menos é isso que veicula a imprensa. Sem um partido forte no

parlamento e eleito com discurso de combate ao establishmento político, deedia tenta costurar alianças antes de assumir o cargo, que isso deve acontecer no dia 7 de agosto. No entanto, os parlamentares rejeitam o candidato apoiado por ele para presidir o Senado. É uma posição estratégica paraa tramitação de propostas do futuro governo. A votação ocorreu durante a instalação do novo Congresso, eleito em março para o mandato de 4 anos. Em vez do nome indicado pelo presidente eleito, os senadores escolheram o integrante do partido ligado ao ex-presidente de direita, Álvaro Uribe, para comandar a casa. O resultado foi possível graças a

uma articulação considerada inédita no cenário político colombiano. Parlamentares da esquerda, derrotada nas eleições presidenciais de 21 de junho, uniram-se a setores da direita tradicional para barrar o candidato de Lais Priedia, pelo menos de acordo que com a divulgação do G1. Rodrigo, por que que é importante esse tema? E eu coloco na pauta, na discussão aqui do Radar Auriv, é mostrar que a eleição do Senado, ela não é só importante no Brasil, né? Os outros os outros países aqui vizinhos ao nosso aqui no nosso continente também tem essa dificuldade por elege um presidente de acordo com aquilo que a população deseja daquilo que os eleitores desejam que promova inclusive mudanças pro país. Só que aí

tem no Senado e é barrado no Senado por a maioria escolhe de qualquer jeito os candidatos ao Senado. Chega lá tem um com chave. Então ó, esse não vai. Esse candidato aqui é o indicado pelo presidente, nós vamos barrar ele. E não é só barrar o candidato indicado pelo presidente, é barrar também uma série de eh mudanças estruturais que o governo viera propor ao parlamento, né?

>> Perfeito, Wellington. É óbvio que essa pauta, o nosso coronel Gerson Gomes vai falar muito melhor do que eu, mas eu gostaria de colocar um ponto aqui, porque há uns dois dias atrás o Serrão trouxe pro programa o Leandro Ruchel falando sobre as questões de proporcionalidade, de representatividade na Câmara Baixa, né, na Câmara dos Deputados. No entanto, o problema é muito mais grave no Senado, né? Então, no Amapá, como o coronel bem colocou, acho que tem 600, 700, 800.000 1000 eleitores e tem duas vagas pro Senado.

Então, vale tanto quanto os dois senadores que serão eleitos por São Paulo com eh umas 40 milhões de habitantes no estado todo. Então, o ponto nevrálgico disso é a questão da representatividade que deveria ser rediscutida não só no Brasil como no mundo. E aos nossos ouvintes da Ori Verde precisam eh lembrar o seguinte, é como se um eleitor de São Paulo, né, 40 20 milhões de pessoas para eleger um senador, se nós estamos em 40 milhões de não tô nem falando de eleitores, tô falando de população, né, que é normalmente é uma relação da população de um determinado estado. 20 milhões elegem um senador, lá no Amapá, 300.000.

Ou seja, que voto vale mais? Não é? Então, o grande ponto dessa dessa discussão e eu acho que o Cor vai falar vai falar com bastante propriedade sobre a questão da Colômbia, a Colômbia elegeu um presidente. Agora, o grande problema nosso é um presidente sozinho é aquela andorinha solitária que não faz verão. Precisa aprovar nas democracias modernas, né? precisa ter o apoio dos

congressos eleitos também para se fazer mudanças estruturais que os países, que as nações necessitam, assim como nós vimos acontecer, não sei se por milagre, não sei se por coordenação política na Argentina, é na primeiro mandato agora que se encerra o ano que vem de Javier Milei, ele conseguiu fazer mudanças estruturais muito importantes pro país. É claro que a Argentina estava numa situação que ou vai ou racha. E aquilo foi combinado com eh a própria esquerda que viu, não temos saída, temos que aprovar aquilo que o governo Milei está propondo para salvar a Argentina. Não é o caso aparente do Brasil. E aí acontece o quê? acontece que a esquerda e

principalmente o centro começam a colocar as azinhas de fora. E isso acontece não só no Brasil como em outros países da América do Sul. Mas Wellington, eu tô curioso para saber o que o nosso coronel tem a dizer sobre a Colômbia. >> Eu também, coronel Gerson Gomes. Esse é um tema específico porque o coronel conhece muito bem e traz aqui a sua análise pra nossa audiência. Diga,

coronel. >> Pois é. Eu eu defendo a tese de que nós no Brasil precisamos de um pouco mais de humildade e até de educação, podemos dizer assim, para compreendermos que nós temos, no caso do Brasil, 10 países fronteiriços, né, além da do Chile e do Equador, que não fazem fronteira com o Brasil, mas estão aqui no nosso entorno geopolítico e que tem experiências muito semelhantes ao que tá acontecendo e que às vezes a gente não aprende com as lições. que vêm de fora. No que diz respeito à fragmentação da direita agora no primeiro turno, tudo isso que a gente tá sofrendo agora que e que tem os partidos de centro e querendo aproveitar e surfar essa onda da polarização e ao mesmo tempo você percebe essa dificuldade de fazer as articulações.

Quem será o vice? A própria Teresa Cristina se assemelha muito a essa situação da Colômbia. Eu vou chegar lá. Por quê? Porque ela já disse que não, eu não quero ser vice do Flávio, eu prefiro concorrer à presidência do Senado em 2027. E é óbvio que se o Flávio vence as

eleições, nós gostaríamos, gostaríamos de ter um Rogério Marinho, por exemplo, na presidência do Senado, que seria o similar ao que aconteceu na Colômbia com o Abelardo. Ele propôs, eu tô vendo aqui o nome, ele propôs o Alfredo Deluk, que seria o representante dele para ser o presidente do Senado. No entanto, ele foi derrotado de por de 56 a 45. E o Senado ali é é diferente, eu vou falar. E quem venceu foi o candidato do Centro Democrático, que era apoiado pela direita também, pelo Álvaro Uuribe.

Então você, e o nome dele é Honório Henriquez. E é interessante que o Senado, o o a Colômbia também é bicameral, ela tem Câmara e tem Senado. O Senado ele tem 100 assentos, só que ele tem três assentos a mais. Então são 103, dois acentos do movimento indígena. São dois acentos específicos da de um de um colégio eleitoral indígena. E tem um

acento muito curioso que é reservado ao candidato presidencial que perde a eleição no segundo turno. Então, ou seja, o candidato que perde a eleição já ganha uma cadeira no Senado para essa eh dessa terceira cadeira, né, que é colocada ali além dos 100, que são representantes normais das províncias dos estados. Bom, feita essa introdução, vamos entender uma coisa interessante, não é que o Abelardo teve uma derrota, como o mainstream jornalístico tá colocando, não é bem isso. O que acontece é que na verdade o movimento uribista, ou seja, aquele movimento mais tradicional de direita da Colômbia, ele sofreu um revés inesperado. Por quê?

porque ele tinha uma candidata, uma senadora, aliás, muito forte essa candidata. Eu conheci essa senadora e todo mundo achava que ela seria eh a representante da direita. Era o Uribe e o partido dele continua sendo o partido mais opositor ali à esquerda ao Gustavo Petro. No entanto, por que que o Abelardo de Priedia venceu? Ele venceu porque ele era uma espécie de Bolsonaro de 2018, porque ele se apresentou como um outsider, alguém que de fato levantou as bandeiras que o povo gostaria de se alinhar. E é interessante

que ele só conseguiu fazer quatro cadeiras no Senado. O partido dele >> eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco

não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QC code na tela para quem está vendo pela TV. acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> E veja só, a esquerda, na verdade, se você olhar os partidos isoladamente, o partido do eh do Petro, do Gustavo Petro, fez 25 cadeiras mais aquela cadeira do vice, do presidente que perde a eleição no primeiro turno. Então ele

tem ali 25 mais 1, 26 cadeiras no Senado Federal. Então é o maior partido. Só que quando você olha a distribuição, eu até peguei aqui, ou seja, ele, o Pacto Histórico que é de esquerda tem 26 cadeiras. O Centro Democrático do Uribe só tem 17 cadeiras. Então, como é que ele conseguiu essa vitória? Porque a

esquerda se juntou e votou com o Uribe. Por quê? Porque eles pensaram o seguinte: "Bom, melhor o Uribe, que é o nosso inimigo histórico, que a gente já tá acostumado a combater, a gente já sabe como é que a banda toca, do que ter um presidente do Senado ligado ao Abelardo, que veio com uma campanha que teve um apelo popular gigantesco e a população, em vez de votar majoritariamente na candidata do Uribe, acabou votando no El Tigre, ou seja, naquele que representou os anseios da população. Isso nos mostra que os outros partidos que existem ali, eu tô vendo aqui, ó, o câmbio radical mais o alma, esse alma é um partido ligado ao meio ambiente, por isso esse MA de meio ambiente. E o câmbio radical, na verdade, é um partido muito mais de centro liberal, mas tem também o salvação nacional, salvação nacional, que é considerado até mais à direita.

Ele chegou a apoiar o o Spriedia também, mas não é o partido do Spriedia. O partido do Spriedade já teve aí só quatro cadeiras, na verdade. Eh, o Salvação Nacional se juntou ao partido do do Spriedade para conseguir dar essas quatro cadeiras para vocês terem noção. O Partido Conservador, que é um partido histórico, que é um partido de centro direireita, podemos dizer assim, tem 10 cadeiras e tem o Laú, o Laú é o La Unidade, que também é um partido de centro. Então você veja que o centrão na Colômbia também terá que garantir a governabilidade. Quando você olha, tem

outras nuances ali de alguns candidatos liberais. A direita tem a maioria, como tem a maioria hoje. Se você olhar a a maioria hoje no Congresso Brasileiro, você vai perceber aquilo que o próprio José Dirceu já falou e o Lula falou outro dia num discurso dizendo: "Nós não temos a maioria no Senado e nem temos a maioria na Câmara dos Deputados". Quando ele fala nós, ele quer dizer à esquerda. o PT, o Pissol, aqueles partidos que orbitam realmente de esquerda. Então, se

eles não têm a maioria, como é que eles conseguem governar? Porque eles compram o centrão que está à venda. E na Colômbia, como é que isso vai funcionar e como isso nos ensina? Quando a gente olha pro Chile, a gente vê que aconteceu exatamente a mesma fragmentação no primeiro turno, mas eles se juntaram ao Cast no segundo turno. Quando a gente olha pro Peru, a gente vê que houve a mesma fragmentação e a Keiko Fujimore só venceu no segundo turno porque todos aqueles que votaram no prefeito de Lima, que era o preferido da comunidade internacional aqui nos Estados Unidos, por exemplo, eles falaram: "Não, para ficar com a esquerda, então nós vamos de que fujimore". e todo mundo con agora há

uma maioria inclusive do partido da Keiko e há possibilidade dela governar porque tem a maioria. Assim como acontece na Colômbia. Na Colômbia houve essa convergência e de fato os uribistas já se colocaram a favor do do Abelardo e agora terão que fazer uma composição política para governar. O que nos ensina no Brasil? E essa é a lição que eu acho que o Flávio Bolsonaro deve aproveitar dessa experiência.

O Abelardo, ele venceu, embora não tivesse uma estrutura partidária grande, porque ele se conectou aos anseios da população. Ele realmente foi identificado como aquele que poderia trazer a transformação. Agora, por que que a candidata ao Senado do maior partido de direita não venceu no primeiro turno? Porque eles tentaram compor com o centro, eles tentaram trazer uma composição mais ao centro, se mostrando como aqueles que fariam uma transição mais amena. E não é que para a eleição presidencial não funcionou, pelo contrário, a população quer mudanças mesmo. Por outro lado, a governabilidade

só pode ser garantida pelos partidos profissionais, pelos partidos políticos que existem. Essa é a lição que a gente tem que levar pro Brasil. O Flávio Bolsonaro, ele precisa agora entrar nessa campanha com muito mais posicionamento ideológico, dizendo o que quer realmente, mostrando pra população as suas pautas que são aderentes às pautas do governo do seu pai. Ele tem que se mostrar como um representante sim das ideias e dos valores e daquilo que o Jair Messias Bolsonaro inspirou na nação. E quem quiser vir atrás e compor, venha. Obviamente que os partidos de

centro vão se organizar. Haverá muitos candidatos do PSD, do Cassab, do Republicanos. Haverá candidatos do PP, do União Brasil, com certeza. Mas ou até outros tem o Podemos, o PSDB, até do PMDB, tem vários candidatos que se dizem bolsonaristas e que querem surfar essa onda. E na hora da governabilidade, é importante que as pontes não sejam rompidas no primeiro turno, porque é no segundo turno que se constrói a governabilidade para quem vai governar depois ali a partir de primeiro de fevereiro. E por que que eu digo

primeiro de fevereiro? Porque diferente da Colômbia, que eles são muito mais inteligentes do que o nosso processo no Brasil, eles elegem o Congresso junto com o presidente ali no primeiro turno. Tudo bem, mas eles dão posse ao Congresso no dia da independência, que foi agora dia 20. Então esse Congresso que tomou posse primeiro, ele vai dar posse ao presidente ali em agosto, no início de agosto. E ele já começa a governar com a sua maioria formada nas eleições. O Brasil tem essa

peculiaridade. O presidente assume logo no início de janeiro, mas assume com o Congresso anterior. E o Congresso, presidente, etc. novo, só assume no dia primeiro de fevereiro. Então nós temos aí um mês que o presidente tá eleito ainda com congresso antigo, terá que conviver ali ainda com Alexandre de Moraes ali ainda sem sofrer o impeachma, porque impeachma só a partir de fevereiro com um novo presidente. Se for

a Teresa Cristina ali representando o centro, porque é capaz da esquerda fazer o que fez na Colômbia, vota com aquela candidata ali mais de centro. Talvez não queiram votar com o Rogério Marinho. Será que nós teremos a maioria? Passaremos pelo mesmo drama da Colômbia. Mas precisamos entender que uma coisa é eleição presidencial e a outra coisa é a governabilidade com os partidos que vão compor. Nós não somos parlamentaristas,

mas temos um modelo ali semipresidencialista, podemos assim dizer, porque nós temos hoje essa situação em que o poder executivo deu muita força no orçamento para o Congresso e só consegue gerir o país se tiver maioria. Mas isso aconteceu em El Salvador, isso aconteceu com o Milei também, que teve que conseguir a maioria esse ano para fazer as reformas agora na segunda metade metade do mandato e até numa reeleição. Aconteceu até com Buquellin Salvador. Então nós temos que amadurecer, olhar o exemplo dos nossos vizinhos para que a gente possa não cometer os mesmos erros, pelo menos que essa fragmentação na da direita não rompa as pontes para que a gente possa no segundo turno fazer as composições necessárias. Aí, Wellington.

>> Muito bem, vamos girar a nossa última pauta por aqui no Radar Aur Verde. Eu queria trazer paraa discussão um tema que é inclusive o tema desta quarta-feira discutido pela grande imprensa. A fala do senador Flávio Bolsonaro em relação às urnas eletrônicas. O Fábio, o Flávio Bolsonaro diz eh que urnas eletrônicas teriam sido compradas pelo Tribunal Superior Eleitoral, ou pelo menos dá a entender isso, né? é através daquele sistema Smart Matic que foi denunciado pelos Estados Unidos, um sistema que inclusive foi utilizado na Venezuela. Eh, o Flávio

dá essa declaração em uma reunião com embaixadores e cria, claro, que um clima na imprensa que começa a atacá-lo por conta dessa declaração, dizendo que ele tá eh descredibilizando o sistema eleitoral. Ele já veio a público, diz que confia no sistema eleitoral brasileiro, mas eh esse tema virou o grande destaque desta quarta-feira. Começo contigo, Rodrigo. >> Bom, Wellington, eu sou suspeito para falar porque eu não consigo eu não consigo ver lisura nesse processo eleitoral digital. Eh, até onde eu sei, a contagem dos votos, ela precisa ser pública, senão a gente recai em ter que acreditar que as coisas se dão como são. Eu acho

que o Flávio, ele não está simplesmente, né, trazendo essa questão como político. Acho que ele traz uma questão como essa, como o seu pai trouxe, como todos já trouxemos. Independentemente de acreditar na lisura ou não maquininhas ou do algoritmo que estão dentro delas, o que o povo brasileiro gostaria de poder aferir o sufrágio, porque isso é um direito, né? Não, não há como. Eh, existe um exemplo aí rodando na internet de uma eleição condominial, onde quem conta é o síndico anterior e ele diz: "Ganhei". E joga fora os votos, picota

os votos e tá dito. Ele ele ele simplesmente comunica e você não consegue conferir realmente, fazer uma contagem, né? faz a contagem em sigilo. Então, no final do dia, a nossa audiência, acredito que também pense como eu, que não há como a gente acreditar em algo que não possa ser auditado, que não possa ser recontado efetivamente fisicamente aos olhos daqueles que a recontam, né? Porque fazer a recontagem digital é muito simples. O número que apareceu lá no

final vai aparecer novamente. E quantas mil vezes apertarem o botão com uma exatidão daquelas que não podem ser discutidas, zero variação na contagem. O que não acontece de fato no mundo real, no mundo dos votos de quem tá contando efetivamente pode haver erro e e normalmente até há erros, mas obviamente que são erros que podem ser [roncando] revisados, revisitados, né? Então, aquilo que se dizia antigamente, que era o que é o pleito ainda de muitas muitos movimentos populares no Brasil, o poder de do povo poder recontar os votos, né, que seriam impressos, então, colocado nas urnas, e você poderia, por amostragem pegar determinada urna e fazer a recontagem dos votos físicos e verificar se bateram. Eu acho que isso traria eh muita tranquilidade ao pleito.

Não sei qual é a posição do nosso querido coronel Gerson Gomes, mas eu acredito que sufrá sem contagem pública de voto é no mínimo eh duvidoso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.