---
video_title: "Daniel Toledo: Conflito no Oriente Médio impulsiona valorização do dólar e petróleo"
video_id: zb4HWOEcQMk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zb4HWOEcQMk
video_date: 2026-03-17T12:15:45+00:00
video_description: |
  A instabilidade geopolítica no Oriente Médio consolidou-se como o principal motor para a recente valorização do dólar frente a outras moedas globais. Em análise apresentada à audiência da Auri Verde, o advogado Daniel Toledo, especialista em direito internacional, destacou que a escalada de tensões na região tem provocado uma valorização moeda americana e tem gerado também impactos nos combustíveis.
  
  📷 Reprodução:  Auri Verde Brasil
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
---
Muito obrigado pelo convite. É sempre um prazer estar com vocês aqui na Auri Verde. E o assunto dessa semana aqui nos Estados Unidos, sem dúvida nenhuma, é a alta do dólar. Muitas pessoas preocupadas com o que tá acontecendo ali no conflito com Estados Unidos, Israel, Irã. Chegou agora no Líbano, muitos ataques acontecendo e obviamente uma das principais armas que o Irã tem é, sem dúvida nenhuma, o fechamento do estreito de Ormus. E é o que já vem acontecendo.

Nós temos uma oratória de um lado onde o presidente dos Estados Unidos diz que o Irã não conseguiu colocar nenhuma das minas de detonação eh submarinas, né? Mas na verdade nós já tivemos alguns ataques ali. Então ficamos nessa guerra de discursos onde o presidente dos Estados Unidos diz que não houve instalação de nenhuma mina submarina e o Irã, por outro lado, demonstra que já houve instalação de pelo menos 1000 dessas minas submarinas que acabam atacando alguns navios. Nós já tivemos recentemente eh 18 embarcações atingidas por mísseis e por minas também submarinas. E vale a gente lembrar que é o seguinte, o Irã dispõe de quatro tipos de minas submarinas. Três delas são

fixas. Uma delas é por som, ela é ativada por som. E a outra que ele comprou recentemente 2.000 minas dessa da China, onde essa mina funciona como se fosse um torpedo, como se fosse um drone submarino, que é muito difícil de detectar. E ele pode ser lançado de grande distância, ou seja, não precisa estar dentro de um navio ou de um submarino para ser alocada na posição onde ela vai ficar estática, aguardando o o algum navio passar para que ela possa eventualmente explodir. Isso tem

trazido um grande problema no mundo e fez com que muitas pessoas aí acabassem se precavendo, segurando petróleo, outros aumentando o valor, sem a necessidade de aumentar o valor e agora há sim a necessidade. Nós tivemos diversos países no mundo fazendo a liberação das suas reservas de petróleo para tentar conter essa alta onde nós tivemos muitas variações na semana passada e agora nós estamos aí muito próximos dos $. No momento da gravação desse vídeo, nós estamos muito perto dos $ o barril. Nós temos aqui no Texas, para vocês terem ideia, que é uma das gasolinas mais baratas dos Estados Unidos. Nós estamos aqui com 3,19 o galão. 319 o galão na data de hoje na

Flórida, conversei com alguns amigos, está em torno de 3,59 a 3,63 o galão. Na Califórnia passa de $5 o galão da gasolina comum. Não tô falando nem da intermediária, nem da da Premium, tô falando da gasolina comum. Isso é infinitamente eh impactante na economia, porque nós sabemos que quando sobe o valor do petróleo, sobe o valor da gasolina, sobe o valor do frete, a gente acaba sentindo esse impacto diretamente no nosso bolso quando nós vamos no supermercado e todos os demais bens de consumo que acabam sendo impactados pelo frete, pelo transporte. Essa é uma grande preocupação. Tenho certeza que a

preocupação do presidente dos Estados Unidos também é essa. Apesar dele ter dito que isso para ele é irrelevante, porque é temporário. Temporário ou não, está impactando, sem dúvida nenhuma, no bolso de cada um, está trazendo uma grande preocupação pro mundo inteiro, porque obviamente, inclusive países que não fazem parte desse conflito e não tem absolutamente nada a ver com esse conflito, estão sentindo essa alta. Infelizmente, quem vai sentir mais é a classe mais baixa, porque é onde você vai vai mexer ali no valor da cesta básica, mas esperamos que obviamente isso se resolva o mais rápido possível. Vamos ver como é que isso se desdobra nessa semana na torcida para que realmente se resolva. Tenhamos

tranquilidade, paz, abertura do estreito de Ormus, liberação dos do do fluxo de petróleo, ao ponto de tão preocupante que o Donald Trump inclusive liberou por 30 dias o a compra de petróleo russo que estava embargado. Para vocês terem ideia do cenário internacional que está nessa questão da alta do petróleo. Vamos esperar para ver como isso se desfecha. Vamos torcer para que isso se resolva o mais rápido possível. M.