---
video_title: "Marco Rubio divulga relatório sobre Cuba e América Latina"
video_id: x_jj1So3_Fw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_jj1So3_Fw
video_date: 2026-07-20T20:11:00+00:00
video_description: |
  O jornalista da Auri Verde Brasil em Washington, Paulo Henrique Araújo, comenta o relatório divulgado pelo secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, que reúne mais de 100 páginas sobre a atuação do regime cubano no continente americano. Durante a análise, ele destaca que o documento aborda atividades atribuídas a Cuba em diversos países, incluindo ações consideradas legais e ilegais pelas autoridades norte-americanas, além de citar o Brasil em trechos relacionados à influência e à atuação do governo cubano na região.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Uma verdadeira bomba diplomática acaba de sair aqui de Washington da Casa Branca. Mais especificamente, Marco Rúbio acaba de liberar um relatório explosivo que envolve toda a estrutura criminosa e de interferência política do regime cubano no continente. Não é um relatório simples, não é um relatório pequeno, mas um documento de 100 páginas que vem ganhando destaque incomparável em toda a mídia latina-americana. O documento envolve todas as ações cubanas pelo continente, tanto as diplomáticas quanto as ilegais. E o Brasil também está citado nesse documento, apontado ali como uma zona de influência de diversas ações de Cuba ao longo da história. Temos até a citação a

revolucionários muito famosos, como por exemplo Carlos Mariguela. Mas também há um brasileiro que estava na flotilha de Greta Tumberg e que é citado diretamente também nesse documento. E ele faz parte de todo o processo que os Estados Unidos da América vem trabalhando para a derrubada do regime cubano na ilha. Nesse exato momento, o próprio presidente Donald Trump já tem dito abertamente que assim que a questão no Irã for resolvida, Cuba será o próximo da lista. Mas Marco Rúbio vem trabalhando até para que, se possível, isso aconteça pelas mãos do próprio povo o quanto antes. Cuba está sob um cerco

naval e não está tendo acesso a praticamente nada. O regime ele não está negociando da forma que deveria, segundo os norte-americanos, olhando a liberdade da população e aquilo que o povo cubano precisa para estar livre. E agora se faltavam provas documentais por parte de uma autoridade que inclusive escritores e acadêmicos pudessem utilizar, agora essa documentação existe. Eu mesmo tenho um livro bestseller chamado Foro de São Paulo e a Pátria Grande, que tem vários desses aspectos. E com agora a chancela e todas as provas ao longo de 100 páginas desse documento, torna-se cada vez mais latente que tudo seja tratado e vindo as claras em todo mundo. Então eu

até recomendo para você, se puder, acesse a conta lá do X do secretário de estado, Marco Rúbio, para dar uma olhada nesse material. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC. capital dos Estados Unidos. Curta esse conteúdo, compartilhe e nos siga para ficar bem informado.

[música]