---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 12/03/2026"
video_id: 1UKXlwQZNy0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1UKXlwQZNy0
video_date: 2026-03-12T15:27:04+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Ouviram noi pirangas mais descidas de um povo herói cobrado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúghou no céu da pátria nesse instante, [música] se o senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com [música] braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára [música] toda a casa. Salve salve. Brasil com sonho e vence um [música] raio víido de amor e de esperança. A terra desce.

Sem formoso céu [música] visão límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velha [música] papa do e o teu futuro espelho essa grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos e sas [música] mãe gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

>> Oh. [música]

>> [música]

>> Deitado eternamente [música] nesse esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Ó Brasil florão da América, iluminado ao [música] sol do novo mundo, do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos [música] campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores. Ó pá, [música] toda a casa salve salve.

Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lavaru que os tentos estrelado e [música] digam vende louro desta flmula faz no futuro e glória no passado. Mas serves a justiça cláss [música] que o filho teu não foge a luta. que te adora a própria morte terra dourada entre [música] outras vilas do Brasil a pátria amada dos filhos desde somas mã >> [música] >> Amado Brasil. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Seja um palho de luz desorado sobre [música] a campão deste céu, [música] deste canto rebelado. Vem revidos pastor [música] Islavel. Seja de glória que vale, [música] esperança de um novoir. [música] Con visões de triunfo em mal, vem por ele lutando surgir. [música] Verdade, verdade. [música]

sobre asas sobre nós das lutas da tempestade [música] cruzamos tua voz. [música]

Nós nem [música] cremos que escravos tem gravido [música] em tão nobre país. Um rubro lampejo da aurora. Achegamos [música] não tiramos. Somos todos iguais ao futuro. [música] Saberemos unidos levar nosso estante quebrou. [música]

Vi avante da pátria doar. Tem [música] piedade, tem piedade. Abre as asas [música] sobre nós das lutas da [música] tempestade, sua [música] voz. [música]

Mister [música] peitos valentes haja sangue [música] no nosso pendão sangue vivo [música] do herói tira dentes. Esse aud [música] pavilhão mensageiro de paz queremos. [música] É de amor nossa força e poder. Nós da guerra [música] nos troues sofremos [música] lutar e vencer. Liberdade [música] liberdade abre as asas. sobre nós [música]

das lutas da tempestade somos tua [música] voz

[música]

do Ipirang. É preciso [música] que o prato seja um grito soberbo de fé. O Brasil já [música] surgiu libertado sobre as púrpuras régias de fé. E pois brasileiros [música] avantees folhamos. [música] Seja o nosso país triunfante, [música] livre terra de livres em nós.

Liberdade, [música] liberdade. Abre as asas sobre [música] nós. Das lutas da tempestade [música] jáamos tua voz.

>> [música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do [música] cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de [música] corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos [música] a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

quinta-feira. Chegamos ao dia 12 de março de 2026 no ar. Mais uma edição do Jornal da Auri Verde que você acompanha no Velho e Bom Rádio e também aqui no YouTube no canal no @auriverde Brasil. Participamos ontem de um momento muito especial, né, da posse de Rosé Antônio Cast e já já todos os detalhes, inclusive estivemos ontem ao lado de Flávio Bolsonaro e também de Eduardo Girão, os dois senadores que aqui estiveram representando o Brasil. Tivemos uma boa conversa com Flávio e também com o senador Eduardo Girão, ao lado do coronel Gerson Gomes. E nós

vamos mostrar já já para você como foi recebido por Milen, né, Flávio Bolsonaro no encontro especial também pelo presidente eleito e agora já empoado Rossé Antônio Cast aqui no Chile. Vamos mostrar essa entrevista com Flávio Bolsonaro e Eduardo Girão. Estivemos também ontem com Maria Corina Machado. Enfim, uma noite especial, inesquecível e certamente o início de uma nova era aqui no Chile, ainda onde estamos nesta quinta-feira. Eduardo Borgo já é o meu convidado a partir de agora, o advogado vereador em Bauru, porque tem novidade sobre a questão envolvendo o mandado de segurança, né, eh, impetrado no Supremo Tribunal Federal. E aí o Borgo traz

novidades, impedimento de Tofol, Zanim. Borgão, querido, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitôle, me escuta bem? >> Perfeitamente, Bogo. >> Pitólio, obrigado. Bom dia. Tem

informações que chegam agora eh ontem, né, uma decisão do Tofol, ele se declarou suspeito para julgar o mandado de segurança, que eh é interessante que foi eh distribuído para ele novamente, né? e caiu com ele a investigação do caso master, a ação 15556. Seria uma chance aí de nove ministros, né, dessa ação cair com ele. Seria uma chance de 11%. Ah, agora de um mandado de segurança cair com ele novamente, né, Pitô? Ser é

1%, nem 1,5%. Mas enfim, fato é que ele foi sorteado como relator do mandado de segurança do deputado Rolemberg. É importante. Ontem teve uma confusão muito grande na imprensa com parlamentares. Oxe, o Toófoli vai ser o relator do mandado de segurança para instauração da CPMI, da CPI. Teve toda

essa confusão. Mas nós precisamos deixar claro o seguinte. Existe um pedido de CPI na Câmara dos Deputados, existe um pedido de CPMI, que é a mista entre deputados e senadores. Eu represento como advogada um grupo de deputados e senadores. Nós entramos com o mandado de segurança para forçar ali a instauração, né, a convocação de uma sessão no Congresso Nacional para fazer a leitura do requerimento feito pelo pelo o pelos deputados. Enfim, desculpa, acho

que vazou um áudio aí, acabou cortando. O Jordi que entrou com o requerimento e e eu entrei com o mandado de segurança para tentar fazer aí o do o Alcol Columbar a reunião do Congresso para fazer a leitura e instaurar a CPMI. Esse mandado de segurança, por uma estratégia jurídica que eu utilizei, foi distribuído por dependência, está com o ministro André Mendonça, ele não se manifestou ainda e, por sinal, está sob sigilo. Nem eu tô tendo acesso eh a essas informações. O que saiu ontem foi um mandado de segurança na CPI do deputado Rolemberg, na Câmara dos Deputados, que não tem relação direta com o nosso processo, tá? O que que

acontece? Qual que é o fato novo? O Tofol foi sorteado o relator desse mandado de segurança. Ele se declarou suspeito e ontem à noite eu mandei para vocês uma decisão que ele se declara suspeito para todos os outros procedimentos da investigação criminal da PET 1556. Aquela, lembra que ele era a relatora?

Aí fizeram uma reunião de um grupinho lá de ministros e falaram assim: "Olha, não é suspeição, mas tira do Tofol e manda para outro. Foi pro André Mendon". Qual que é a importância disso, Pitoli? A partir do momento que o Toófol se declara suspeito, porque há uma relação fática, há uma conexão dos fatos entre o mandado de segurança do Rolemberg com a PET 155 556 que está com André Mendonça, quando ele reconhece isso, o Zanin, que é o novo relator desse mandado de segurança, ele também não pode ser o relator do mandado de segurança. Vitória, o o Tofle deixou muito claro o essas ações envolvendo o Banco Master estão na PET 1556 com o André Mendonça. Ponto. Então o

mandado de segurança não pode ficar nem com o Tof e nem com o Zanim. E por que que é isso é importante? Porque a partir do momento que tivesse reconhecimento do Zamim pela prevenção do ministro André Mendonça, todos os casos, inclusive o nosso mandado de segurança, a tese está correta, de ficar com o André Mendonça. Então é muito importante, ou seja, todas as decisões envolvendo investigação, CPI, CPMI do Banco Master tem que ser encaminhadas para o ministro André Mendonça, até sob pena de nulidade lá na frente, porque lá na frente a defesa o que que vai alegar? Olha, o juízo competente, quem tinha que julgar essas decisões não era o Tópoli, não era o Zanim. O relator deveria ser o André

Mendonça. Vamos ver agora durante o dia como o ministro Zanin irá se manifestar. Eu acredito até que houve aí um equívoco do da Secretaria Judiciária do Supremo Tribunal Federal, porque deveria ter apontado ali na distribuição a prevenção. O próprio Tófol agora reconhece, olha, é o é o André Mendonça, é a PET 1556, tá? Então não é o Zanin, não é o Gilmar Mendes, porque eles fazendo, dando essas decisões iniciais vão impactar nas investigações. Então é

importante esclarecer esses fatos. Pitólio, obrigado a oportunidade de entrar e esclarecer a população, porque ontem eu vi que a imprensa também tá meia perdida. Poxa, é a CPMI, é CPI, é mandado de segurança. É meio enrolada a situação, mas para deixar claro, o nosso mandado de segurança para instauração da CPMI está com o André Mendonça, não teve decisão ainda. Agora, essa decisão do Tofol de ontem em outro mandado de segurança só fortalece a nossa tese, que a autoridade mesmo que deva julgar é o ministro André Mendonça. Claro.

>> Borgô, uma dúvida. Eh, nós temos a CPI do Rolemberg que tá agora com essa questão dentro do Supremo. Tem então mandado de segurança na condição de advogado, né, da CPMI do Banco Master. Tem a CPI do Banco Master no Senado pedido pelo senador Eduardo Girão. E agora tem essa história da CPI para investigar Dias Toffoli e Moraes por parte de Alessandro Vieira. Uma anula.

>> Isso é, desculpa a palavra, isso é malandragem, Pit. Eu sei, eu sei. >> Se malandragem, o senador Alessandro Vir, ele sabe que não pode instaurar esse CPI para investigar diretamente ministro do Supremo. >> Não, eu sei disso. Não tenho dúvida que é malandragem. Malandrão. Não, mas a

minha dúvida é essa antecipação, né? Esse mandado de segurança da CPI do Rolemberg, por exemplo, caso venha, não instale essa CPI do Rolemberg, ela anula a CPMI do Banco Master, proposta e com a coleta das assinaturas do Jodi. Minha dúvida é se uma anula a outra. Por quê? Se esse mandado de segurança chega para do Rolemberg, né, e ela anular a a do do Jodi, a gente precisa torcer para que não aconteça nada ali e de fato torcer de torcer mesmo para que a do Jodi eh venha ser instalada. Bugou,

>> não, não, não anula, não tem problema nenhum. Já tiveram várias vezes, várias ocasiões de ter CPI e CPMI instaurada ao mesmo tempo. Não tem problema. se sair a decisão do mandado de segurança liminar, ainda que o Zanim eh eu não, eu acho um absurdo o ministro Zanim eh se pronunciar, dar alguma decisão nesse processo, porque a partir do momento que o juiz, o juízo preventa, o juízo que tem que cuidar desses casos, é o ministro André Mendonça, a partir do momento que o Zanin der uma decisão nesse caso, ele acaba definindo eh todas as demais decisões da CPI. Então nós teríamos aí um monstrengo jurídico onde teremos dois ministros do Supremo Tribunal Federal cuidando do mesmo assunto. Por isso que é obrigatório pelo

regimento interno, pelas regras processuais de conexão, de distribuição, tem que ir para o André Mendonça. Agora, sendo instaurada essa CPI, vamos CPI, vamos supor que o ministro Zanim defira a liminar e seja instaurada a CPI na Câmara dos Deputados. Nada impede também de ser instaurada a CPMI, que é a mista. Agora, eh, tem uma situação diferente nesse outro mandado de segurança. A, a nossa situação é um pouquinho mais confortável. Por quê?

Porque a CPMI é de instauração obrigatória. Já a CPI, eles têm uma regra lá de cinco comissões, né? E pelo jeito tem mais à frente. Então, teria um impeditivo eh na CPI. Agora, no final, preencheu-se o artigo 58, parágrafo 3º, da Constituição, que é fato definido, tempo determinado e o mínimo de assinatura que as duas têm têm que instaurar. A verdade

nunca prejudica o país, nunca prejudica a população. E nós precisamos da verdade, né, >> Bgô? E nesse sentido, o clima em Brasília cria-se uma esperança sobre qual delas? Porque a gente sabe que ao Columbri ontem não apareceu no Senado. A Columbre ontem sequer apareceu para trabalhar, ou seja, cada vez, aparentemente, cada vez mais difícil, né, essa instalação da CPMI, porque quem precisa convocar uma sessão conjunta, Câmara e Senado, está fugindo da raia.

Vitória, o clima aqui é péssimo. Veja que o ministro Tofol disse na semana passada que ele iria participar do julgamento sobre a prisão, né, o recurso sobre a prisão do Vorcaro. E ontem ele ele muda de ideia, né? ele se declara suspeito, quer dizer, se ele é suspeito para julgar o mandado de segurança e as investigações, consequentemente ele não pode participar também do julgamento do recurso sobre a prisão do Vorcaro. Numa dessas, segunda turma, que tem o André Mendonça, né, que deferiu a prisão, tem o Cásio Nunes, o Fuxs, o Gilmar Mendes e o Tofoli. o Tofol não participando da

decisão de julgamento da turminha ali que está junto ali, enfim, que são mais alinhados, restaria só o Gilmar Mendes eh para tentar anular a prisão do Vorcário. E mantendo a prisão do Vorcário, eu duvido que ele demora muito tempo para fazer uma colaboração premiada com a Polícia Federal, tá? Não com o Gonê. Vou ler o Ministério Público. A sensação aqui é que o Ministério Público Federal, a Procuradoria Geral da República, na verdade não tem mais legitimidade para nada, porque o senhor procurador geral da República, o senhor Gonê, ele tinha informações que o Sicário, ele eh eh tinha documentos, né, de forma antecipada desde o ano passado sobre informações sigilosas e o procurador geral da República com essas informações não toma atitude e o que é pior ainda não se manifesta na no pedido de prisão eh da Polícia Federal. Então, o que tudo

indica aqui, eh, os deputados senadores, vários que eu conversei, não tem mais credibilidade e legitimidade o senhor procurador geral da República. Por isso que, eh, essa prisão do Vorcaro seria tão importante no no sentido da colaboração premiada, porque ele tem muito a delatar. E deve acontecer então pela Polícia Federal, né, Burgo, eu vi a informação de que ele deve constituir a uma novos advogados chegarão eh paraa defesa de VCAR, que ainda não foi informado, parece-me que teve um surto dentro da prisão, mas ainda não foi informado que estão tentando acertar essa questão da adelação. Parece bem que novos advogados, repito, chegarão. Entretanto, se isso de fato acontecer diante dos 400 GB que já giga que estão na nas mãos de André Mendonça, é a implosão da República. Bor

>> é o RAR estava acostumado com festa de 200 milhões, torrar dinheiro, né? E e nós temos que levar em consideração que ah, é uma atividade privada, é o banco, depende, porque quem vai bancar essa festa toda dele é o Fundo Garantidor de Crédito. O Fundo Garantidor de Crédito é uma reserva que os bancos pagam. E aí quando o cidadão vai fazer o empréstimo do banco e paga lá 300, 400, 1000, eh, por, não sei quanto que tá lá de juros no cartão de crédito, nos empréstimos, uma taxa de financiamento habitacional, eh tudo que envolve o sistema bancário, por que que é tão caro? Porque eles têm as suas consequências, dentre elas, de eh arcar com o fundo garantidor de crédito, né? Então, na ponta, todo

aquele dinheiro que estava eh sendo feito festa lá pelo VCAR, na verdade é do nosso bolso também, viu Pitle? Não é dinheiro privado, igual eles estão dizendo, não. No fundo, no fundo, tá, tem dinheiro do povo. E esse homem que estava acostumado a fazer essas festinhas dele, né, contratando, por exemplo, 300 prostitutas numa festa, né? Imagina o Sodoma e Gomorra, que não era isso. E e com essa festa toda agora tá

trancada ali num cubículo, né, que é o que ele merece, até um pouco pior, né, porque a maioria dos presos não tão estão numa situação como ele. Eu não tenho dúvidas que ele vai fazer uma colaboração premiada eh rápido, rápido. Ele só está aguardando essa decisão do recurso para ver se ele sai da cadeia, né, se ele responde liberdade, o que seria um absurdo, né, mais um no Brasil. Mas sendo mantida a prisão dele, a cadeia dele, eu tenho certeza ele vai trocar de advogados, porque alguns dos advogados dele t outros clientes que têm conflito de interesse, né? Então não estariam atuando ali para ele não fazer a colaboração. Mas eu não tenho dúvidas,

mantendo a prisão dele, ele não vai aguentar lá não. Ele vai colaborar para o bem da República, porque o Brasil precisa saber a verdade. >> Bogão, boa viagem. Obrigado por conversar conosco, Bogão. >> Obrigado, Pitória. Vou lá que tá começou

o embarque lá. Forte abraço. Abraço a todos. Grande beijo à audiência. Vamos de volta.

Valeu, Eduardo Borgo, advogado e vereador em Bauru, conversando conosco sobre essa questão. Não é não é um mandado de segurança impetrado pelo Borgo na condição de advogado junto com Carlos Jordi. É, é uma outra situação que fique claro. Vamos aguardar os desdobramentos dessa situação. Enquanto isso, GG, já de volta por aqui.

Começamos a falar de saúde porque a gente sabe que a melhor indicação e propaganda é aquela do boca a boca, não é verdade? Então, atenção, você que enfrenta dores constantes, ouça só o recado da Maria. Fala com a gente, Maria. >> Oi, pessoal, tudo bem? Meu nome é Maria, tenho 46 anos, estava escutando na rádio da Ouro Verde, no programa do Pitol e eu vi falar sobre o magnésio da Lírios. Eu

tinha muitas dores nas costas, nas articulações, pernas e resolvi comprar para ver se era bom mesmo. E tô usando, gostei muito, super aprovo e recomendo. Obrigado, pessoal. >> Eu que agradeço, Maria, a sua confiança. Olha aí, GG, mais um depoimento para você GG.

>> Ô, coisa boa, Pitoli. Bom dia para você, meu querido. Bom dia para todo mundo que acompanha aqui a verde Brasil. Bom dia pra Maria que mandou essa mensagem maravilhosa pra gente. Ô Maria, que legal saber que você acreditou no nosso magnésio. O Pitoli já falou da

experiência dele, o Borgo já falou da experiência dele, a gente já ajudou aqui os nossos familiares e eu comprei pra minha mãe que foi ao médico que tava com Ern de dis que tá usando e tá feliz. Olha, tanta gente que tá usando e tá recomendando o melhor magnésio do Brasil. Eu falo sem medo de errar, porque é o melhor mesmo. São cinco tipos de magnésio. Primeiro, são cinco tipos de magnésio. É um laboratório que é

sério, por isso que tá aqui há tanto tempo junto com a gente, né? E é um laboratório que é patriota. Nós temos lá o Rafa, nós temos lá eh o Diego, nós temos os nossos CEOs, que são pessoas que acreditam num Brasil melhor. Por isso que patrocina aqui a verde Brasil, por isso que tá junto nessa mídia tão importante, né, nesse jornalismo sério, independente, cobrindo tantos fatos importantes. Então você decidiu que quer usar o magnésio, você entendeu o que você precisa porque você sofre com dor, porque você tá dormindo mal, tem pressão alta, às vezes te falta energia, te falta disposição para levantar e ir atrás das suas metas, então você precisa do magnésio, ok? Então não vai usar

qualquer magnésio, você vai usar esse aqui da Lírio Suplementos. É Lírio Suplementos, minha gente. Então já pega o telefone e já vai ligando. 0800 787 5060, porque você sabe, né, Pitoli? Sempre tem uma promoção bacana.

>> Sempre tem promoção. E qual é a promoção pra gente começar bem essa quinta-feira, meu querido GG? Olha só, Pitória, eu tenho 100 cafeteiras daquela lá portátil, né, que a pessoa pode levar para onde for. Faz café na estrada, faz café na praia, o café fica muito gostoso. Gente, eu já falei, eu gosto de tomar café sem açúcar, então já faço e onde que eu faço eu tomo. Gente, é bom

demais. Você vai ganhar a cafeteira, não é sorteio. Ligou, ganhou. Vou te mandar também a creatina premium da Lrios com sabor de chiclete, gente, uma uma creatina para fortalecer os músculos, fortalecer a sua mente, cuida até do seu coração. Então você vai ganhar esses dois presentes e o magnésio para 100 pessoas que ligarem agora com 80% de desconto. 0800

787 5060. Você vai ligar, você vai conversar com o nosso pessoal, vai falar que eu viu aqui, o pessoal já tá lá, todo mundo ouvindo a aula verde. Então assim, ó, quando você ligar lá, você fala que ouviu aqui e aí você vai ter toda essa promoção especial. Se der negócio para você, beleza. Se não der, não tem problema nenhum, a gente entende, tá? Mas liga lá, liga só de

você ligar já fortalece a parceria aqui. 0800 787 5060. Com essa promoção, tenho certeza que todo mundo vai querer adquirir, né, Pitol? >> Bom, vamos lá. É esse aí, GG. 0800 787

5060. GG. Valeu, querido. >> Um abraço, querido. Valeu.

>> Boa, GG. Olha quem está chegando. Alexandre Garcia. Os destaques desta edição na voz do camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Bom dia, xará.

>> Bom dia, meu xará. No nosso encontro de hoje, vou falar sobre quebra de sigilos do cunhado de Vorcaro, o Zetel de braço todo tatuado, do sicário. Vão querer saber quem voava num avião de Vorcaro e convocados os dois funcionários do Banco Central que trabalhavam também para vorcar. Dino diz que a presidente do Palmeiras como presidente da Crefisa tem que ir lá e depor como testemunha na CPMI da previdência. E o fundador dessa financeira que foi liquidada, a Rag, não falou muito, mas negou grandes ligações com o Vorcaro. Agora, quem vai ter que

negar ligações com o RAG é o governador de Brasília Ibanês. O escritório de advocacia dele tem um negócio de 38 milhões com o REAG, que deu durante 2 anos pro escritório de consultoria de ACM Neto 3,6 milhões, que é só um mês pro escritório é da família Morais. Vou explicar em detalhes essas doações todas daqui a pouco no nosso encontro diário de Brasília. Alexandre Garcia, querido xará, valeu, Ali. E o Brasil já sabe, quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus, é a clara boia da Bom Plast. O Domus é feito sob medida em

acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando o seu ambiente sempre claro, ventilado e, o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem Domos instalado pela Bonplast no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site www.blaste.com.br.

Esse bom é com n de navio b bonplaste.com.br e conheça a linha completa de domaboias. Se preferir, chama Bomplast no Zap. 1498169 1544.

Bonast Domos de Acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Chama no zap atendendo Bauru, região e todo o Brasil pelo 1498169 1544. Wellington Barros trazendo agora os destaques desta edição. Barroso, uma ótima semieesta para você. Seja bem-vindo. Bom trabalho, Barros.

>> Pois é, Pitol, quinta-feira chegou. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitóle, os destaques de hoje, nós já falamos, mas dá para inclusive aprofundar ainda mais nesse tema. O ministro Dias Tofal se declarou suspeito de julgar a decisão que levou o Daniel Vorcaro à prisão. Daqui a pouco eu trago esse documento, inclusive para pro Pitório poder comentar o documento em que ele escreve, fala sobre essa suspeção dele em relação ao caso Master.

Uma informação também que o Daniel Vorcaro gastou mais de R$ 100 milhões deais em cartão de crédito entre 2019 e 2025. E a informação do momento é que o portal Metrópolis diz que os Estados Unidos avalia reincluir o ministro Alexandre de Moraes na Lei Magnitsk. Tudo isso e muito mais na edição de hoje do jornal da Auriverde. Lembrando que estamos no Instagram, no @auriverdebrasil. Chegamos a 265.795

seguidores. Muito conteúdo exclusivo para você no Instagram. Há muita coisa inclusive que você não vê aqui porque não dá tempo de colocar no Jornal da Auriverde. Então você acessa lá no @auriverdebrasil, tem informação, tem vídeo exclusivo, conteúdo exclusivo para a plataforma do Instagram. Eu conto com você. Aliás,

Barros, ontem nós apresentamos também um conteúdo muito exclusivo para quem é membro da comunidade. Aliás, um abraço para alguns membros dessa comunidade. Senador Magno Malta está como membro fundador da nossa comunidade, né? Veja, está ali dentre todos aqueles membros que já chegaram, o senador Magnomalta e também meu amigo querido, um ídolo, né, no rádio dava show. Jazad, o Afanásio Jazad também está ali conosco. Afanásio, eu eu tô todo dia te

acompanhando aqui no no WhatsApp. Às vezes não respondo para não lhe incomodar. Essa é a verdade. Tamanho respeito que tenho por ti, pela tua história, pela tua trajetória e o quanto você inspirou pelo seu trabalho. Afanásio Jazad também é membro da nossa comunidade Oliveira de Brasil. E ontem,

Barros, teve muito conteúdo exclusivo ali, né? >> Pois é, Pitoli. Teve vídeo lá com o senador Girão, vídeo também publicado com o coronel Gerson Gomes, direto da posse do presidente do Chile, o Rossé Antônio Cast. Então o Pitoli trouxe bastidores é desse evento que aconteceu na noite de ontem também. E aí é conteúdo exclusivo para quem tá lá na comunidade. Então se você ainda não

está, essa é a oportunidade. Acesse, tem o QR Code na tela, tem um link também fixado no chat, o link no nosso Instagram também, viu, Ptoli? É o primeiro link do Instagram no @aurivasil. Olha, você não imagina o tamanho da importância dessa sua adesão? Ontem conversávamos aqui, né, com com os brasileiros que estão eh participando e trabalhando dessa dessa jornada, nessa jornada, eh falava da importância do fortalecimento dessa comunidade, né? Por

quê? Porque eu não consigo acreditar, né, nos números. E veja, não é puxando a sadinha para minha brasa, não, não preciso disso, né? Mas na no que a gente eh tem como resultado aqui nessa plataforma, o YouTube seria eternamente grato ao YouTube. Eu converso com você, graças a essa plataforma. Entretanto,

nós precisamos nos fortalecer no momento onde a perseguição virá. Veja, pode deixar na tela a comunidade, eh, Alexandre de Moraes, que pode voltar a sofrer, né, as consequências da Magnitsk, da lei Magnitsk. Veja, com todos os problemas enfrentados por esse cidadão, por todos os crimes que ele pode vir a responder, né, por crimes que a gente já sabe do que se trata, ele pode vir a responder por crimes ele coloca uma senhora de 69 anos, salvo engano, de volta na cadeia. Ou seja, é maldade sem limites, é maldade sem fim. O cara com todos os problemas continua a contar com o gabinete que promove a maldade, a perversidade, a caneta na mão desse cidadão faz com que a gente tenha aqui sim o receio de amanhã acordar e aqui não está. Por isso

preciso de você na comunidade. A gente tá indo bem, cresce a cada dia. Entretanto, precisamos de mais brasileiros que já entenderam o compromisso da Oliveira de Brasil. A líder de audiência nas manhãs que faz aqui o seu trabalho, cumpre com o seu papel, mas nós precisamos nos proteger. E é para isso que eu te convido, né, a participar da comunidade Brasil.

Bom, já já tem Flávio com Milei, Flávio com Cast e também uma entrevista, uma rápida conversa, né? Coronel Gerson Gomes, que já partiu pros Estados Unidos, né? De volta para sua casa. Coronel Gerson Gomes, Eduardo Girão, senador Flávio Bolsonaro conversou comigo ontem, eu ali já no interior do Palácio de La Moneda aqui em Santiago do Chile, onde eu estou paraa posse de Rossé Antônio C. Antes desses vídeos, antes dessa boa conversa, você sabia que a sua saúde sexual, a saúde sexual masculina, está diretamente ligada à circulação sanguínea? Pois é, a baixa

vascularização é um dos principais problemas, é uma das principais causas da queda de desempenho, se é que você me entende. Quando o sangue não circula, não circula como deveria, o corpo simplesmente não responde e o homem acaba perdendo a firmeza, perdendo a sua potência e até a sua confiança. E é exatamente nesse ponto que entra o Power Puls, um suplemento natural. desenvolvido para ajudar a melhorar a circulação sanguínea, podendo aumentar o fluxo, né, de sangue, contribuindo para um desempenho muito mais satisfatório. Muitos homens já estão descobrindo ou redescobrindo o prazer, a disposição e a segurança. E o melhor, powerul é

mastigável, fácil de tomar e totalmente discreto. Você sente que o seu corpo já não responde como antes, acho que chegou a hora de dar um novo impulso à sua vida. Ligue agora e adquira seu Power EPS 0800787 5060. Garanta seu Power Pulse com 50% de desconto. Mais um brinde. Você escolhe a

cafeteira portátil ou a Creatina. Fórmula exclusiva da Lírius. Ligue 0800787 50 60. Pau Pulse, mais confiança, mais potência e mais presença na sua vida. 0800787 50 60. Tem pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Univerde Brasil. Muito bem, vamos agora apresentar uma série eh de informações e vídeos para você. E eu acho que o primeiro e muito importante é o encontro num rápido vídeo. E aí você vai entender o motivo pelo qual, né, a importância, né, daquela conversa rápida entre Flávio Bolsonaro e o presidente da Argentina, Javier Milei. Vamos acompanhar presidente.

>> Queer verte. abraço de mi padre, de mi irmano e muita grá o primeiro asilo político do brasileiro argentina a esperança >> ganar. Vamos, >> se Deus quiser. Vamos, >> vamos com força. >> Nesse encontro, aliás, você imagina, eh, e isso só aconteceria com o Bolsonaro, com Eduardo, com Jair, querido, queridíssimo de Javier Milei e com Flávio, o nosso pré-candidato, o meu amigo Flávio. E

nesse encontro, Flávio traz um destaque, um agradecimento. E veja só, é importante destacar, na tarde de terça-feira, exatamente, na tarde de terça-feira, Flávio chegou aqui a Santiago do Chile por volta das 2:30 da tarde e eu fui para me encontrar com o Flávio no hotel onde ele ficou hospedado. Flávio, que já retornou ao Brasil nesse hotel, né? Ali conversamos por um bom tempo e o coronel Gerson Gomes estava comigo nessa conversa e coronel pediu um favor para Flávio, né, para que quando ele encontrasse com Milei falasse exatamente dessa situação que o Barros traz pra gente agora, né, que é a questão do Joel, o primeiro brasileiro refugiado na Argentina, que recebe então o asilo político, ou seja, a autorização permanente para que ele possa ficar em segurança. na Argentina. Barroso, acho que era

importante a gente trazer esse destaque para contextualizar, né, e trazer o o motivo pelo qual a gente tá eh tratando dessa questão, né, desse abraço de Milei, né, em Flávio Bolsonaro e o agradecimento de Flávio Bolsonaro a Javier Milei. Barros traz essa informação pra gente. é importantíssima por temos muitos brasileiros hoje na Argentina e a Argentina começa a nos dar uma esperança de que não serão ali, né, maltratados pela justiça argentina e nem perseguidos pela Polícia Federal do Lula e nem pela justiça de Morais. Barros, a informação ela é boa. Eu quero que você conte pra gente.

>> Pois é, Pitoli. Esse agradecimento feito pelo Flávio Bolsonaro, ao presidente da Argentina, Javier Milei, que aconteceu ontem e nós acompanhamos aí em vídeo. Ele eh se refere e esse agradecimento especial, né, feito pelo Flávio ao beneficiado Joel Borges Correa. Ele foi condenado no Brasil há 13 anos e 6 meses de prisão. com essa decisão da Comissão para Refugiados da Argentina, a CONAR, ela reconhece a existência de risco ou perseguição no país de origem e garante proteção internacional em território argentino. Tem uma publicação feita pela

Asfáv, perfil oficial, nós temos imagem, inclusive, Edson, eh, que diz o seguinte, urgente: a Comissão Nacional para os Refugiados da Argentina acaba de conceder o primeiro asilo definitivo de uma vítima do 8 de janeiro. Joel Borges Correa agora está livre para viver na Argentina. Parabéns a todos que contribuíram para essa conquista, em especial a defesa técnica de seus advogados parlamentares que atuaram politicamente e a nação argentina. E aí é uma imagem e que diz o seguinte, tem o símbolo da Asfa, o primeiro asilo definitivo concedido na Argentina. Obrigado parlamentares ao governo da Argentina e a todos que apoiaram essa causa. O nosso agradecimento.

>> Obrigado, Barros. Olha, eh, é importante fazer um registro. HH nós estivemos, eu estive na na Argentina, salvo engano, duas ou três vezes paraa gente entender o que está acontecendo ali com relação aos argentinos, aliás, aos brasileiros na Argentina. Eu estive ah, desde o início acompanhando de perto essa movimentação de brasileiros que corriam risco aqui. Quem são esses brasileiros? são os

brasileiros do 4922. O que significa isso? São duas situações distintas. O 492 refere-se ao processo daqueles presos no 8 de janeiro. O 4921 são os presos em função do crime de perfídia cometido pelo exército brasileiro, que entregou a cabeça brasileiros de bem naqueles ônibus que foram levados para aquele campo de concentração na Polícia Federal em Brasília depois de desfilarem por horas a fio pelas avenidas de Brasília como se fossem animais de circo. Esses

brasileiros do 4922, os presos do 8 de janeiro, eles foram para muitos foram paraa Argentina para tentar fugir da prisão, por a condenação era inevitável. O que Alexandre de Moraes queria naquele momento era muita gente para aprender, muita multa para aplicar, aquela baixaria que nós já sabemos, promovida por Alexandre de Moraes, diante da possibilidade da condenação e da volta à prisão, porque muitos destes foram para pra Argentina em meados de 2024, tá? depois que de passar 3 4 7 meses na prisão. Então, esses do 8 de janeiro, os brasileiros patriotas refugiados na Argentina do 8 de janeiro, foram aqueles que mais tempo passaram na prisão. Os presos do 9 de janeiro passaram menos tempo. Não que

seja, ó, que bom, não. tudo fora do do normal, tudo ultrapassando qualquer limite, mas houve uma diferença entre o preso do oito e o preso do 9 de janeiro. E o preso do oito passou, repito, mais tempo na cadeia, saiu, né, da da prisão, repito, 4 7 11 meses depois detordou zeleira, tendo que se apresentar à justiça toda segunda-feira, inviabilizando a sua vida profissional, inclusive. É uma de uma sacanagem. É, é um absurdo. Não fazem isso com

traficante. Mas já deu para entender o motivo pelo qual não fazem isso com traficante, porque são amigos, tá todo mundo junto. Oba, não é? Mas vamos lá. Aí muitos, sabendo da condenação inevitável e do risco de voltarem à prisão, muitos partiram paraa Argentina.

Pessoas, veja, pessoas que eu conheci no Brasil, em eventos participei, né? Sei pessoas que eu conheci, que eu conheci na no Brasil e muitos partiram paraa Argentina na nítida tentativa de se livrar da prisão de Morais. Qual é o problema? Todos, eu aposto com você, todos, sem exceção, partiram do Brasil paraa Argentina no com a certeza de que tudo seria rápido. Ah, em 6 meses, ah, os deputados e senadores resolvem isso pra gente, passa a anistia e acabou essa história.

Conclusão, estamos falando de 2 anos e eu vou dar um exemplo, um único exemplo, só para você ter uma ideia, o tamanho do da destruição, do estrago causado pela decisão do ministro Alexandre de Moraes e, por consequência a fuga desses do Brasil paraa Argentina. Tem uma mãe lá, uma mãe, uma senhora, uma jovem senhora, mãe de um garoto que hoje deve ter 4, 5 anos. Não, não sei dizer, talvez cinco. Ela não vê o filho desde então. Tem um filho adolescente, já deve est caminhando paraa fase adulta.

E essa mãe não consegue estar ao lado dos filhos porque ela vai paraa Argentina achando que isso seria rápido. Só que não. 2 anos já se passaram e ela segue longe dos seus filhos. Acredite se quiser. No meio disso, eu soube que a mãe dessa dessa mulher teve problemas de saúde seríssimos. Não sei o estado da

mãe hoje, mas enfim, um problema, né, mais sério, mais grave que o outro, a distância dos filhos, a saúde da mãe, é complicação total. Só que destes que imaginavam que poderiam voltar pro Brasil rapidamente, isso não aconteceu. Para apriorar a situação, eles tinham que eles chamam de autorização precária. O que significa isso? A cada 90 dias eles precisavam passar pelo CONARI.

Conária Conselho Nacional de Refugiados na Argentina a cada 90 dias para regularizar a situação. Cinco brasileiros, de todos aqueles que estavam lá ou estão lá, cinco brasileiros nessa renovação da autorização precária foram presos por ordem do ministro Alexandre de Moraes numa num acordo de cooperação com a Argentina. presos, ficaram um ano na cadeia, ou seja, cumpriram pena na Argentina. Cinco brasileiros. Hoje um permanece preso e temos a boa notícia agora dessa autorização permanente pro Joel. Veja, entendo que vão vamos

precisar de mais 600 aproximadamente, contando os condenados que para lá foram e seus familiares que muitos levaram, conseguiram levar as suas famílias em função de de filhos pequenos, todasas as dificuldades impostas pela ditadura no Brasil. Então, é a primeira autorização permanente, é a primeira. Desejamos que saiam todas as outras. Entretanto, conversando com o membro do governo argentino aqui no Chile, descobrimos que o CONARI não é um conselho composto apenas por membros indicados por Javier Milei. Na verdade, é um conselho que conta com pessoas da sociedade civil, alguns algumas autoridades, alguns indicados do governo federal. Entretanto, ali ainda tem muita

gente colocada pelos Kichners. né, por Alberto Fernandes, ou seja, a exemplo do estado aparelhado no Brasil, o CONAR na Argentina vive a mesma situação. Só que esse encontro de Flávio com Milei, agradecendo Flávio agradecendo Milei por essa oportunidade de termos agora o primeiro brasileiro com autorização permanente para viver na Argentina. Isso é sinal de que Flávio agradece, reconhece a importância dessa decisão e coloca Milei na jogada. Coloca Milei para tentar fazer com que, né, o CONARI perceba a importância dessa autorização permanente para que a gente possa dar paz para todos os brasileiros perseguidos por morais que vivem na Argentina. Edson, pode chamar a turma lá

para mim. No meio disso tudo, no meio disso tudo, só para você saber, teve um cidadão, um estúpido do Intercept, naquela porcaria, né, do Intercept, teve um estúpido que foi pra Argentina perseguir brasileiros que lá estão, fazendo com que um desses brasileiros, depois de tudo que sofreu no Brasil, viesse a perder o seu subemprego na Argentina. Por quê? Porque esse estúpido do Intercept foi perseguir brasileiros e foi até o serviço desse cara, acredite você, ele foi até o serviço desse brasileiro, falou o seguinte: "É possível vocês contratarem um foragido da justiça? Olha o tamanho da maldade. E

na mesma matéria, esse estúpido, esse estúpido tentou dizer que eu, Alexandre Pitoli, financiava, ou seja, um auxílio à fuga desses brasileiros da Argentina. Eu não tenho relacionamento com ninguém na Argentina. Se quisesse ter hoje, não poderia. Se quisesse ajudar, não conseguiria, porque esse estúpido quis dizer paraa justiça brasileira que eu praticava auxílio à fuga e por isso eu deveria ser preso. Eu vivi um tempo sobre a perseguição e o manto, né, do medo, não, da ameaça, o manto da ameaça de ser preso, porque esse estúpido do Intercept foi lá dizer que eu ajudava aqueles brasileiros que lá estavam. A

gente ajuda sim moralmente, dando força e esperança para que eles continuem a lutar. Enquanto vocês dessa esquerda suja e que correm o risco de perder os dentes, essa é a verdade, promovem a barbárie, promovem a desgraça na vida dos demais. Então, a gente tá aqui para lutar. Já já tem o Flávio com Cast agora já possado e também uma conversa. Coronel Gerson Gomes, senador Eduardo Girão, senador Flávio Bolsonaro e eu ontem ali no Palácio de La Moreda em Santiago do Chile. Manolo, tá pronto aí, edição?

Tudo certo? >> Ó, Manolinho tá chegando porque é importante a gente falar de saúde também. E chegou uma mensagem aqui, Manolo, da dona Elsa, moradora de Bauru, inclusive. Ela disse assim: "A dona Elsa, são anos sentindo dor no joelho, doruna, dor nas costas. Já nem sei mais o que é ficar um dia sem doer alguma coisa", disse a dona Elsa. Manolo, a

gente sabe esses casos de dor crônica, aquela dor que chega e não vai embora, corpo todo doendo, esses casos podem ter relação com a falta de magnésio. E o magnésio 5.0 da Líris, o mais vendido do Brasil, entra como esse mineral de base para ajudar o organismo a funcionar melhor, não é, Manolinho? >> Dúvida, sem dúvida, Pitolle. Às vezes a pessoa se acostuma com a dor. É

impressionante como as pessoas hoje estão viciad em remédio de farmácia. Remédio para dormir, remédio para acordar, é remédio para ir pro banheiro, remédio para dor. E aí muitas vezes você corrige um problema e causa um ainda muito maior. Ô Pitol, você sabe que essa questão do das dores, o nosso magnésio, ele é excelente porque ele relaxa a musculatura e trabalha todo o processo inflamatório. Então você que tem problema de reumatismo, hérneia de disco, bico de papagaio, você que sofre de gota, ele trata esse processo inflamatório, ele alivia sua dor. E o

que é importante, como ele aumenta a sua imunidade, ele diminui as inflamações. Então ele vai destravando os movimentos, vai aliviando a sua dor, vai melhorando o fortalecimento dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem, inclusive ele ajuda até no líquido sinovial, aquele que reveste a cartilagem, ele não deixa ter aquele atrito de osso com osso, muito importante pra nossa saúde. Então, use o nosso magnésio. Você também que tá com dificuldade para dormir, preste bastante atenção. A não dormir bem à noite pode gerar irritabilidade, ansiedade, estress até mesmo o abismo que é a depressão.

Então use o nosso magnésio, ele nutre o cérebro. São cinco minerais de uma única cápsula que vão diretamente equilibrar a saúde. Pitolle, >> bom, o seguinte, se você já entendeu que precisa encontrar o equilíbrio do seu organismo, alô, dona Elsa, né? Precisa dar a Deus as dores, chegou a hora e o caminho é ligar. Porque esta fórmula é exclusiva da Lírius e você só encontra pelo telefone 08007 50 60, né, Manolo?

>> Sim. O telefone é muito simples. Você vai ligar agora 0800 787060. Você não paga a ligação, não paga o frete, liga agora mesmo. 0800 787 5060. tem um Qcode na tela, mas eu quero

que você ligue. Você que ligar agora, vai ter preço de custo para você, para você testar, experimentar o nosso magnético. Preço de custo é para tirar o frete, tirar entrega, eh, a produção do produto, é para você testar, para você experimentar. Eu quero 10 pessoas para testar e eu quero que você mande o seu depoimento também. Dona Elsa, use o magnésio. Pode ligar. Eu tenho certeza

que você não vai achar caro, acessível. Cabe no bolso. Mas tem que ligar agora 0800 787 5060. Você ganha cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. Só que tem que ligar agora e aproveitar. 0800

787 50 60. Pitole. Boa, Manolinho. 0800787 5060. Valeu, Manolo.

>> Abraço, queridão. >> Abraço, Manolo. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Seguimos ainda falando da posse de Rossé Antônio Cast, em especial a participação do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e do senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do estado do Ceará. Ah, a gente já vai apresentar um

uma entrevista com ambos. Eu estava com o coronel Gerson Gomes, mas antes é importante fazer o destaque de Flávio Bolsonaro, o verdadeiro representante do Brasil na posse de Rossé Antônio Cast. Esse encontro aconteceu ontem também. Presidente está bien padre un abrazo de mi padre de mardo. Sì, sì, sì.

Fa [risadas]

valent

Forza difícil foro

Gusto não veremos. Sì, sì. >> Mucha. [risadas]

Graças. >> E como é bom ver o Flávio assim, né? Como é bom ver o Brasil representado dessa forma pelo meu amigo Flávio, né? O Flávio ele cumpriu com o seu papel aqui, né? representando o Brasil, representando todo o legado do pai, o meu amigo Jair Flávio, que trouxe aqui também para muitos a lembrança do irmão Eduardo, saudades do Eduardo Bolsonaro. Enfim,

Flávio cumpriu com o seu papel. É importante fazer um destaque. Nós acompanhamos ontem, né, o coronel Gerson Gomes, senador Eduardo Girão, Rodrigo, Flávio, enfim, e toda a a comitiva do Brasil que aqui estava. Nós acompanhamos dois momentos de dois discursos de cast, né? Porque nós estávamos dentro do do Palácio de La Moneda, muito próximos ali a a saída e o portão principal que leva à praça onde estava a população. Aliás,

Edson, eu vou tentar encontrar aqui e e se eu achar, eu vou te vou te mandar agora é um vídeo que mostra exatamente a situação em que a gente se encontrava por ali, né? Tô mandando aí para você a edição. Se conseguir colocar, você me avisa, né? Por quê? Ah, o Cast ele fez dois discursos, né, paraa população, pro povo chileno, que, aliás, eu vivi um momento ontem bastante especial, a exemplo do que vivi, né, na em Buenos Aires, na posse de MEI, onde eu estive, e na posse de Buquelli, na Ribelli em El Salvador, pro seu segundo mandato. venda

de bandeiras, né? a cópia, né, da da faixa presidencial, né, pelas ruas, o povo chileno com a camisa da seleção chilena de futebol, com a bandeira enrolado, o povo enrolado na bandeira, por onde você passava a bandeira do Chile e por onde nós passávamos e conversávamos com chilenos, a esperança de uma nova era pro Chile. Veja, eh, numa das conversas com motoristas que eles se transforma num melhor fonte de informação pra gente, um deles disse, ah, perguntávamos qual é o principal problema que vocês enfrentam aqui? O principal problema hoje é a delinquência, é a criminalidade. Por quê a criminalidade? Porque no

governo de Boret, né, que foi embora ontem, graças a Deus, ele abriu as fronteiras, abriu as portas para a imigração, 1 milhão de venezuelanos aqui estão e outros que foram chegando e em função, né, desse movimento migratório, é um país de 20, 25 milhões de habitantes que recebeu mais de 1 milhão de imigrantes. Seja isso aí destrói qualquer eh equilíbrio, qualquer estabilidade na saúde, na educação, em especial na violência. Na violência. Então, ontem, né, nós acompanhamos eh essa movimentação do povo chileno eh ali, diante do Palácio de La Moneda, onde o Cast fez o seu primeiro discurso e depois para nós que estávamos no interior do Palácio de Laameda, um segundo discurso. Mas só para você entender qual era o clima, coronel Gerson Gomes fez essa imagem aqui.

Aperta o play edição. Presidente, presidente. Presidente, presidente. Presidente, presidente. Presidente, presidente presidente.

Brasil, >> presidente, presidente,

>> olha, é incrível. Você viu o grito Brasil? Você ouviu ali um grito? As pessoas reconhecem. Eh, eu eu me assusto ainda com isso e acho que sempre será assim. Ah, e não é por falsa modéstia,

mas as pessoas reconhecem a verde nas ruas de Santiago, né? Brasileiros que aqui estão, chilenos que viveram no Brasil e buscam notícias sobre o Brasil e acompanham a verde de louco. Ali ontem diante, né, do Palácio de Lamoneda, Brasil. Aí era o coronel Jon Gomes, eu tava um pouco atrás. né? Eh, e ali

identificaram, enfim, um brasileiro querido. E esse é o momento, né, da desse desse povo chileno comemorar a posse de Cast. Flávio aqui representando o Brasil. Sim, sim. representando o Brasil do jeito que a gente quer que o Brasil seja representado. E o Flávio

ouvi um discurso que disse Cast de um num tom muito equilibrado, sereno, que irá retomar, né, irá fazer o Chile voltar a se sentir, né, ah, seguro, o povo chileno se sentir seguro combatendo a criminalidade. Aliás, o Barros vai preparar pra gente uma informação. Por quê? É incrível, só para você ter uma ideia, 15 minutos depois da posse, 15 minutos depois da posse, já teve ação do governo chileno já sob o comando de cast e a prisão de um criminoso que estava sendo procurado já há tempos. Então, já já o Barros traz essa informação e um discurso marcado pela pelo equilíbrio, repito, pela voz serena, pela voz calma de cast, mas muito firme do ponto de vista do combate à criminalidade no na retomada do crescimento da de um Chile que eu eu disse isso ontem e você vai me entender, espero ser claro, sabe aquela situação assim, ah, o ruim deles aqui, o ruim do Chile aqui que é o nosso bom aí no Brasil. Por quê? Porque eles sofrem

hoje com criminalidade, sofrem. Mas você vê crianças de bicicleta pelas ruas, crianças indo e voltando a pé da escola com uniformes, inclusive com gravatas. Gravatas. No Brasil não pode. No Brasil tem que autorizar a criança a ter cabelo vermelho, cabelo azul, descolorido, geogratal e e não obedece pai, não não obedece professor, né? Não tá nem aí pra

disciplina, não tá nem aí pra hierarquia. É assim, é assim que funciona o Brasil tudo pode. Aí num país muito mais preparado pro crescimento que nós, as crianças vão, tem ontem, por exemplo, eu vi uma loja na rua, né, de sapatos pretos para a escola. Quem é que nunca usou um Vulcabra 752, amigo? Quem é que nunca usou um vulcabras sem escola?

Me diz aí quem é que nunca usou. Aqui tem uma loja, loja na na rua shopping, tal, de sapatos pretos para a escola. Onde a gente se perdeu, onde nos desconectamos. Bom, mas enfim, voltando à questão, Flávio nos representando por aqui e pode se encher de orgulho porque Flávio, eu vi o prestígio do Flávio por onde eu passei junto de Flávio da sua assessoria de do senador Eduardo Girão, querido Girão, ontem para ter uma ideia, indo para Lamoneda na esquina, três brasileiros sentados reconheceram o Girão, fizeram questão de abraçar o senador Eduardo Girão, ou seja, fomos bem representados aqui. Pode ter certeza disso. Edson, chama a

turma para mim. Bom, já na já na sequência eu vou mostrar para você a entrevista com Flávio Bolsonaro, senador Eduardo Girão e também coronel Gerson Gomes participando dessa comigo ainda no interior do Palácio de La Moneda, logo depois do encontro que tivemos numa boa conversa com Maria Corina Machado, a líder venezuelana perseguida de Maduro, esteve ontem aqui conosco, aliás tem foto, mandei pro ET, né? Já já o Edson pode colocar na tela se quiser para quem estiver no YouTube acompanhando. Estávamos ali, coronel Gerson Gomes, senador Eduardo Girão. Aí ó, o momento que encontramos Maria Corina Machado no salão Ró, ó, Ró. É o salão vermelho ali

do Palácio de La Moneda, onde estávamos pra posse de Rossé e Antônio Cast. foi nesse salão, né, aí onde Cast logo depois de chegar ao palácio, conversou conosco e com as autoridades, aliás, muitas autoridades aí pertinho da gente estava o rei da Espanha, amigo. Até ontem eh mandei essa foto para os meus familiares e e disse, né, de onde saímos e onde chegamos, né, numa posse presidencial próximo do rei da Espanha e outras autoridades. Motivo de alegria para mim, pode ter certeza disso, né? E já já essa entrevista, portanto, a que faço questão de destacar com o senador e pré-candidato ao governo do Ceará, Eduardo Girão, e também entrevista com o senador e pré-candidato ao governo do Brasil, Flávio Bolsonaro. Já já essa

conversa exclusiva. Manolo, pronto, adição. O GG tá pronto? Opa, GG tá chegando por aqui e quando o GG passa pela programação da Auri Verde, é para falar contigo que trabalha e trabalha pesado, trabalha como pedreiro, motorista, gente do comércio, você dona de casa. Ah, eu sei, o devo ciático tá inflamado, não é? Haja dor, coluna que

trava, aquela dor nas costas que puxa a perna. Meu Deus, GG, GG. Nosso ouvinte Paulo inclusive tem uma dica para dar para quem está nos acompanhando agora. Paulo enviou a sua mensagem e nós vamos ouvir nesse momento. Fala Paulo.

Comprar. Faz dias tava ouvindo a rádio e ouvi falar do magnésio, né? Como eu tenho problema de herne de disco, eu tenho problema de nervo ciático, empata eu trabalhar muito, eu resolvi comprar. Faz dias que eu não sinto incômodo que eu sentia na coluna porque eu tenho herno de disco. Não é que eu tive uma melhora boa e voltei a trabalhar. Eu

hoje eu vou fazer 50 anos, mas eu gosto de estar no meu trabalho. E o Magnésio me deu essa oportunidade de voltar pro meu trabalho. Então eu agradeço de coração, entendeu? A vocês que fizeram esse anúncio aí e o pagamento não me abalou em nada, graças a Deus. >> Ei, garoto, deu a Deus as dores. GG.

Boa, Fitoli. Olha, tô gostando, hein, de ouvir os depoimentos dos nossos amigos ouvintes. É a prova social de que o magnésio realmente traz resultado. Muito obrigado, viu, minha gente? Obrigado vocês todos que estão compartilhando as experiências com a gente aqui através da audiência Auri Verde. Se você ainda tá

na dúvida, poxa, será que funciona? Será que eu vou adquirir o magnésio ou não? Tá vendo aí? O Paulo adquiriu e o pagamento não abalou, porque você compra, paga depois. Compra paga depois.

Às vezes na sua rotina e no seu dia a dia, o a dor tá atrapalhando. A posição em que você trabalha, né? Às vezes você agacha, levanta, às vezes você tem que fazer movimentos repetitivos e quando tem hérneia de disco, bico de papagaio, é pior, gente. Por isso que é importante o magnésio. Ele é um tratamento. Se você

foi ao médico e ele recomendou lá um medicamento, você não vai parar de usar, mas use também esse magnésio 5.0. Ele é completo, ajudando no alívio das dores, relaxando, né, toda a parte muscular. Então, para quem tem herna de disco é super importante, mas para você que sofre com dores no geral precisa usar esse magnésio. Mas lembrar que o magnésio ele ajuda também para quem tá sofrendo com insônia, estress, ansiedade. Tem muita gente passando por

isso. Hoje talvez o Brasil seja o país mais ansioso do mundo, né? O estresse ele afeta a sua vida como um todo, produz cortisol, inflama o seu corpo, a ansiedade prejudica o seu sono. Então o magnésio ele desacelera, ele melhora o seu foco, a concentração e trabalha o alívio das dores. Por isso que tá todo mundo feliz, Pitolle, todo mundo feliz e livre das dores e com promoção vai ficar mais feliz ainda. GG.

>> Eita promo, todo mundo gosta. Vamos fazer o seguinte, ó. 80% de desconto para quem ligar agora. Ganha a cafeteira elétrica. Já pensou se ganhar essa cafeteira portátil? Você leva para onde

você for, para na estrada, tá indo longe, vai viajar, para o carro no acostamento, faz um cafezinho, faz um café na praia, faz um café num sítio. Outra coisa, Pitóleo, vou mandar também a criatina premium é sensacional. Tem muita gente perdendo massa muscular. Use essa creatina para fortalecer os seus músculos, fortalecer a sua mente, a sua concentração. É presente. Você não paga

nada por isso. 80% de desconto. Vou fazer para 200 pessoas que ligarem agora. 0800 787 5060. 0800 787 5060.

0800 787 5060. Pitolei. >> Valeu, GG, querido. Até a próxima, GG. >> Até. Um abraço.

>> Valeu. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Recebendo também para comentar as informações, Leandro de Jesus. Leandro é deputado estadual do PL na querida Bahia, terra da alegria. Aliás, terra

que precisa voltar a ter alegria, hein, Leandro? Bom dia. Seja bem-vindo, querido. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a toda a nação Auri Verde, a toda essa audiência maravilhosa. Olha, de fato, Pitolle, nós

precisamos voltar a ter alegria aqui em nossa Bahia. Mas eu já prevejo aqui eh mudanças já aconteceram na mentalidade, principalmente, né, do povo baiano, do eleitor baiano. Então eu posso aqui já antecipar, né, a todo o Brasil que a Bahia vai ajudar, né, o Brasil a mudar, a passar pelo pelo resete, né, e pelo resgate que tanto precisamos. Então, apesar, né, do dessa situação que vivemos aqui, né, muita coisa já mudou e nós vamos colaborar com o Brasil, vai acontecer. Obrigado mais uma vez, Pitório, por estar aqui com vocês.

>> Prazer é nosso, Leandrão. Leandro, o seguinte, só uma informação importante, eu não falei isso para você. Na segunda-feira, a pedido do nosso querido William, nós fizemos mais uma campanha pelo Gabriel, pelo garoto Gabriel, né? E a mãe, a dona Aala, recebeu as doações. Nós estamos acompanhando, eles estão em Feira de Santana, vivendo um momento muito difícil por ali. Você conhece esse

caso? E na última segunda-feira, a Uriverde e sua audiência conseguiu honrar mais um mês, né, do tratamento desse garoto que sofre não só com os problemas de saúde, mas também com o desprezo do estado da Bahia, viu, Leandro? Então, que você saiba que a gente já deu mais um passo aqui na ajuda paraa manutenção da vida desse garoto, viu? Vitória, olha, eu agradeço imensamente aqui a você, a toda a audiência da da Auri Verde. Se dependesse, meus amigos, eh, do governo do estado, infelizmente esse menino, essa criança, não estaria mais aqui entre nós. Nós recebemos o pedido de

socorro dessa mãe há um ano e meio, dois anos atrás, eu não me recordo exatamente a data. E essa criança estava internada no Hospital Roberto Santos e ali jogado para esperando o pior acontecer. E simplesmente o o governo aqui não realizava o que a gente chama aqui na Bahia de regulação. É um é um ato simples administrativo para pegar aquela criança, transferir para onde realmente eh havia ali o atendimento adequado e salvar a vida dele. Isso já passava um mês, eh dois meses, enfim, né? e o

menino, infelizmente, sendo torturado, né, pelo pelo PT, aliás, toda a família aqui sendo torturado pelo governo petista da Bahia. E foi aí que essa mãe entrou em contato com a gente. Nós fomos lá ao hospital, né? Eu fui lá pessoalmente e e comprei essa essa briga, né? E briga literalmente, né?

quase que eh fui lá a às vias de fato com algumas pessoas de dentro do hospital que tentaram eh impedir a minha eh a minha intervenção naquela situação. E aí eh de fato, quando eu fui até a secretaria, em seguida fui à secretaria de saúde e bati na mesa mesmo e disse: "Olha, ou vocês resolvem ou nós vamos expor isso aqui para todo o Brasil que vocês estão matando uma criança, né? Eh, vai ser pior para vocês." E aí, Pitol? só assim, com muita pressão, mas infelizmente com eh algumas consequências pra vida do do pequeno Gabriel, né, pra saúde dele, foi que nós conseguimos transferir ele pra Feira de Santana e ali se iniciou o tratamento.

Mas infelizmente o governo ainda segue perseguindo essa família, né, e enfimando, né, com desdém, mas estamos aqui acompanhando. Mas reiterar aqui, obrigado à audiência da Auri Verde, obrigado Pitol por assistir essa família que tanto precisa. Tamamos junto, irmão. Até o fim. Leandrão, ontem eu vou veicular agora eh uma entrevista que fizemos com o senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do estado do Ceará e com o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República do Brasil, na posse de Rossé Antônio C.

Logo depois da chegada de Cá ao Palácio de Leda, recebido pelas autoridades, nós fomos até uma área já externa ali e conversamos com Flávio Girão e ao meu lado o coronel Gerson Gomes. Eu faço questão de divulgar e e mostrar para você que nos acompanha agora essa fala dos senadores e do nosso querido coronel Gerson. Aperta o play edição >> na posse de Rosé Antônio Cast ao lado do senador Flávio Bolsonaro e também do senador Eduardo Girão, com a presença de coronel Gerson Gomes. Flávio, a alegria da população chilena, andando pelas ruas, as bandeiras, faixa presidencial, a retomada, enfim, da do Chile que tanto quer, né? Olha, uma grande honra para todos nós estarmos aqui. É porque eu a

gente ia gravar aqui do lado para para que todos pudessem ver como é que estão as ruas aqui no Chile, o povo em festa, pela retomada, pelo resgate do país, das mãos da esquerda. Então, na verdade, hoje a direita mundial tá em festa com a eleição do presidente Cá, tomando posse hoje aqui no Chile e todos aqui sendo muito bem tratados, né, Ginal? A gente fica num ambiente onde de verdade a gente se sente em casa. presidente que é provida, um presidente que é pulso firme na parte da segurança pública, um presidente que quer reorganizar a sua economia, coisas muito parecidas com que nós pretendemos e precisamos fazer no Brasil. >> Valores que defendemos, a Girão, >> valores que defendemos. Um cara simples

que a gente teve a oportunidade de conhecer em outros eventos providores providas que eu já conheci, nove filhos, né? Então isso já diz muita coisa. e o cara defensor da luta contra as drogas, esse lobby terrível da maconha. E eu acho que o Chile tá de parabéns, o povo feliz, que Deus abençoe ele para que eh faça uma grande gestão inesquecível e vai fazer um cara sereno, equilibrado e que o Brasil receba esses ares, né, agora em outubro da mudança, da liberdade, da ética, da família e que a gente consiga também tirar de lá o PT, tirar o Lula com a graça de Deus. Que o brasileiro viva essa alegria, Flávio.

>> É o que a gente espera, que a gente pede a Deus também, porque a América Latina tá toda mudando paraa direita, graças a Deus. Tá faltando o quê? Brasil e Peru apenas, né? Isso. >> Então vamos fazer nossa parte aí, se Deus quiser, esse ano pro Brasil retomar o caminho da prosperidade. A gente

percebe aqui nas conversas com aqui tem gente todo lugar do mundo. Então as críticas ao Brasil pela conduta do atual presidente, fazendo gestos sempre para grupos errados, para países autoritários, para para organismo, organizações criminosas, organizações terroristas, então só falam mal do Lula que a gente tem que fazer a defesa. Olha, não é, esse não é o pensamento do povo brasileiro, é uma opção errada, ideológica, do atual presidente da República e que o brasileiro é um povo que, enfim, quer tá perto de países para ter relações eh comerciais, livres, eh sem ideologia, apoiar países onde a liberdade prevaleça, enfim, é onde a gente, de fato sempre historicamente esteve na posição que nós sempre tivemos no Brasil junto a países que respeitam a liberdade e a democracia. Então tô aqui, Pitol muito feliz e vamos voltar pro Brasil energizados com essa força que o povo chileno tá dando pra gente. >> Nos contatos que a gente teve aqui, né, Gerson, Vitol e Flávio, a gente conversou sobre os presos políticos no Brasil e é impressionante como as pessoas não tinham tanto conhecimento sobre o que tá acontecendo, a perseguição a quem é de direito, a quem é conservador. Então, muito importante

esses contatos, porque e aos poucos o pessoal vai, poxa, mas 100 pessoas que estão presas por opinião, porque essa é a verdade, um processo ilegal. Parabéns pelo pelo trabalho, por essa, eu acho que é um trabalho de formiguinha, mas a verdade sempre triunfa. É, lembrando, Coronel Gerson, lembrando o que o que o o Gerão falou aqui, eu tive a oportunidade de agradecer ao presidente Milei, porque saiu lá o primeiro asilo permanente de perseguidos políticos que estão na Argentina. Então, um presidente que sempre teve também aberto, alinhado conosco, foi muito importante. Nós tivemos aqui junto com a Ianine Yanes, que é uma ex-presidente da Bolívia, vai pro Brasil. Ela foi ficou presa por 5

anos, acusada de quê? Golpe de estado, atentado contra a democracia. apenas por ter ascendido na na hierarquia ali até ser presidente da República, como ela era ela era a segunda vice-presidente da Câmara dos Deputados, ela assume o governo na linha sucessória obrigatória e fica presa acusada de ter tentado dar um golpe de estado. E muito importante também tivemos aqui uma conversa rápida, mas muito encantadora, com a Maria Corana Machado, que é prêmio Nobel da Paz e falou com todas as letras que nós, né, precisamos estar juntos e que nós vamos lutar por justiça. democracia nos nossos países e ela que é da Venezuela é uma grande guerreira e uma grande inspiração para todos nós. Verdade. E a

Liliane quer visitar seu pai, né? >> Falamos com ela, fizemos o convite e ela tá aí ao Brasil em breve. >> Vamos lá. Será muito bem-vinda. Certamente o presidente Bolsonaro vai gostar muito.

>> Gente, muito obrigado. Muito obrigado. Não temos palavras para agradecer e o orgulho que nós temos de estar nessa festa aqui ao lado de dos nossos representantes e a forma como eles te receberam. É uma das coisas que mais me chocou é o carinho que o teu sobrenome carrega. É impressionante. Eles olham

para você e dizem: "É o presidente Bolsonaro representado aqui, apesar de tudo que tá passando." É >> isso aí. Isso aí ação é fruto obviamente do do presidente Bolsonaro, do que ele construiu aqui. O C era chamado também, né, de o Bolsonaro do chileno e também em função do trabalho do Eduardo Bolsonaro. Esse relacionamento todo internacional das pessoas me conhecerem todos, sem exceção, quando vem conversar comigo perguntam como é que tá o presidente Bolsonaro e como é que tá o Eduardo Bolsonaro. Então acho que é um

trabalho que a gente faz de coração, porque é defendendo aquilo que a gente acredita. E se Deus quiser, o Brasil volta à normalidade muito breve. Muito bem. >> Muito bem. Aí essa conversa com o senador, pré-candidato ao governo do estado do Ceará, Eduardo Girão, inclusive reconhecido aqui nas ruas de Santiago, e o senador e pré-candidato à presidência da República do Brasil, Flávio Bolsonaro. E ao meu lado ali na

no trabalho, o incansável coronel Gelson Gomes. Leandro, o por onde passamos aqui dois duas situações bem distintas. Primeiro, o carinho para com Flávio Bolsonaro, como mencionou o coronel Gerson Gomes, a recepção calorosa por onde passou o Flávio e as críticas a Lula, em especial pela criação do foro de São Paulo, ao lado de Fidel Castro, que fique claro, a destruição da Venezuela e as consequências disso para o continente, em especial para a América do Sul, né, tendo em vista os quase 8 milhões de venezuelanos que deixaram o seu país e procuraram refúgio. Muitos aqui no Chile inclusive, né, bagunçando esse equilíbrio social com relação à saúde, à educação, em especial também, né, a questão da segurança pública. Mas o Brasil representado por Flávio, por Girão, é outro nível, viu? O meu querido

Leandro, >> olha, Pitoli, eu arrisco dizer aqui parabéns porque você já tá no futuro, viu? Eu posso explicar, você já tá em 2027 porque nós já estamos representados aí pelo nosso presidente, né, o Flávio Bolsonaro. Então, representou muito bem, porque o Lula saiu do jogo, né, o Lula simplesmente fugiu, né, não aceitou, né, estar eh eh num evento ali com a presença do Flávio. E aí nós fomos muito bem representados, né, nesse quesito. Posso dizer assim, ó? Bom, o Lula

acertou e não ir, porque para nós seria um uma vergonha, né, ser representado por ele. Então, o Brasil foi muito bem representado aí pelo Flávio e será sim, com fé em Deus, a partir de 2027, o nosso presidente, né, que nos dará muito orgulho, né, voltaremos a ter orgulho novamente. E de fato o Lula acaba sendo esse vexame, né? o vexame institucional mais uma vez, mas o seu vexame histórico, porque todos aqui na todos na na América Latina, todos na América do Sul sabem da história do Lula, da sua eh não apenas colaboração, mas ele é um fundador, né, do foro eh de São Paulo, né, e estrutura essa criminosa que composta ali por narcoterroristas que destruíram eh e impediram, né, o avanço, né, do nosso continente. né, trazendo eh muitos prejuízos. eh famílias inteiras

eh são destruídas, né, por esse por consequência, né, da criação desse do foro de São Paulo. Estamos vendo aí, não é à toa, o Lula mais uma vez se posicionando em defesa do do narcoado ou dos eh das organizações criminosas do tráfico. Exatamente, porque desde a gênese do Foro de São Paulo, o narcoterrorismo e as organizações criminosas do tráfego sempre estiveram ali presentes também. Então isso tudo e de fato é muito prejudicial, eh é mancha o nosso Brasil e ninguém quer estar ao lado de criminoso. E quando eu falo: "Olha, ninguém quer estar ao lado de criminosos, significa dizer que ninguém quer estar ao lado do Lula". Por isso

que fora do Brasil, eu estou aqui em Dallas, inclusive, eh, Pitoli, estarei com o Eduardo Bolsonaro amanhã, até que foi citado aí pelo Flávio, seu irmão, agradecendo a toda a articulação internacional feita pelo Eduardo. Ah, aqui também nos Estados Unidos, eu tive já desde ontem conversando com inúmeras pessoas aqui, pessoas influentes, né, pessoas que estão aí e conectadas com políticos locais, eh, empresários, enfim, toda essa barbárie que o Lula, eh, criou, que o Lula trouxe de volta ao Brasil, já repercute no mundo inteiro, né? Aqui nos Estados Unidos não é diferente. Todo mundo está acompanhando os escândalos que ocorrem no Brasil, não apenas os escândalos financeiros que envolvem a a o banco Master, que é um escândalo que, infelizmente, chegou aqui aos Estados Unidos convocar e as suas offshores aqui para esconder patrimônio fruto de corrupção, né? Mas também repercute muito aqui a o posicionamento do governo Lula em proteger facções criminosas no Brasil. Isso repercutiu

muito forte. Isso acaba com a imagem da do nosso país. Mas eu agradeço a Deus por tudo, eh, Pitório, porque diante de tudo isso, estamos vendo o povo brasileiro acordar cada vez mais e termos aí eh, de fato, as chances reais, né, de eleger o Flávio Bolsonaro. E quando eu falo eleger, não é apenas eh com a a uma uma possibilidade remota ou algo que ainda está em disputa eh ali acirrada. Não, hoje eu arrisco dizer que a chance do Flávio Bolsonaro vencer até no primeiro turno é muito grande. Pitol,

>> isso se Lula tiver na disputa, né? Porque do jeito que estão as coisas, a gente já já fala mais sobre isso. >> Bom, já já Leandro conversa mais conosco. Aliás, Leandro, uma pergunta. Você fica em Dallas até o >> Não, Pitola, eu fico aqui até segunda-feira e retorno ao Brasil para as atividades. Estarei eh em reuniões

com Eduardo hoje e amanhã. Eh, eh, até e na segunda-feira eu já retorno também, além de outras atividades que estou estou fazendo aqui, >> nemos aí no CPEC a partir do dia 25. Valeu. Boa. Leandrão. Segue por aqui com

a gente. Manolo. De volta também. A gente falando de saúde porque a gente sabe que uma boa noite de sono, né, tem virado artigo de luxo para muita gente. Manolinha, nessas horas o Magnésio 5.0

da Lírios também é um aliado importante a se considerar, não é, Manolo? >> Dúvida. Você sabe que o nosso magnésio é o mais completo, é o mais eficaz, é o mais vendido. Até porque, gente, olha só, são cinco minerais numa única cápsula. Tome individualmente esses cinco minerais. É no mínimo 10 cápsulas

por dia. Isso acaba gerando até um certo desconforto abdominal. Então, use o nosso magnésio, o nosso magnésio, tudo isso numa única cápsula. Então, você vai ter, sem dúvida, a dose certa para cuidar da sua saúde física. e a sua saúde mental. Olha só, o nosso magnésio,

ele controla a sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. Você vai dormir melhor, gente. Quantas pessoas sofrendo, principalmente para dormir. A pessoa não dorme, gente. Parece que ela chega à noite, a pessoa desperta e isso tem causado muita irritabilidade, muita ansiedade, muito cansaço. Isso acaba eh refletindo no seu

corpo, né? Tem tantas pessoas que sofrem eh principalmente eh com problemas psicológicos, que acaba somando com os problemas físicos. Então, olha, se você tem desgaste de cartilagem, se você tem problemas de reumatismo, se você quer cuidar do seu coração, gente, né? É importante o o nosso, olha só, o nosso o nosso o nosso magnésio, ele fortalece veias e artérias, melhora, olha só. melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, a má circulação.

Então ele vai trabalhar diretamente nesse fluxo sanguíneo, cuidando diretamente da saúde do seu coração, prevenindo doenças cardiovasculares. Então, use o nosso magnésio, é o magnésio 5.0. Esse você não encontra na farmácia, você não vai encontrar ele é em casa de produto natural, é só aqui na Auri Verde. É uma parceria de anos. É

isso mesmo. É uma parceria de anos para você ter, sem dúvida, o melhor mineral da vida na sua casa. É, não é a melhor rádio, é o melhor mineral. Essa dobradinha ninguém segura. Pitole.

>> Esse é meu amigo Manolo. E é por isso que sempre tem condição especial para quem ouve a verde, né, Manol? >> Ah, sem dúvida. A promoção é, eu sempre digo assim, o pitó é uma das exigências que, ó, eu quero preço bom paraa minha turma, eu quero desconto especial. Nós vamos fazer o seguinte. preço de custo

para você. De custo é para tirar o custo aqui de entrega, eh, de produção também, né? Porque tem gente, a audiência é muito grande, então a gente tem cliente em Manaus, tem cliente no Rio Grande do Sul, a logística brasileira é complicada, todo mundo sabe disso. Então, nós vamos fazer o seguinte, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787

5060. Você vai ganhar de presente. Ligou, ganhou. Você ganha cafeteira, portátil, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais e o nosso magnésio com preço de custo, preço de laboratório para você testar, para você experimentar. Só que você tem que ligar.

Eu não ligo para você. É você ligar, é você ter essa iniciativa. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole.

>> Valeu, Manolo. 0800 78750 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Boa, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Oliver de Brasil. Muito bem. Ah, Barros, traz para mim aquela informação. 15 minutos após a posse, Leandro, atenção para a inveja. Atenção, a inveja será despertada neste momento em você, como despertou em mim logo que li essa informação. 15 minutos após sua posse,

olha o que aconteceu com Cast e o Chile. Fala, Barros. >> Pois é, PL, é o efeito Cast, né? 15 minutos de governo e a primeira prisão de impacto. O Chile mal viu a troca da faixa presidencial e o novo governo de Rosé Antônio Cast já deu seu primeiro recado à criminalidade. Apenas 15

minutos após assumir, foi confirmada a prisão de um dos suspeitos do ataque brutal contra um oficial dos carabineiros em Puerto Varas. A resposta relâmpago com tolerância zero. Cast prometeu linha dura e a polícia parece ter sentido o novo respaldo político imediatamente. O crime em Puerto Varas chocou o país com um oficial sofrendo morte cerebral. Inclusive, a resposta rápida é um símbolo da nova ordem que Cast quer implantar na segurança pública. Para os apoiadores do novo

presidente, o recado é claro. O estado voltou a funcionar e a autoridade policial será respeitada. Cia assume com inspirações em modelo de segurança, por exemplo, de Naí Bukelli e promete que nenhum ataque contra forças de segurança ficará sem resposta imediata. Obrigado, Barros. Pois é, Leandro, enquanto isso na Bahia, enquanto isso no Brasil, a dificuldade de Lula, amigo da turma, de reconhecer facções criminosas como organizações terroristas. CAS já deu o seu recado

ontem no seu discurso de posse aqui. Ouvimos muitíssimo bem: "Ninguém irá enriquecer através da corrupção no Chile. O crime organizado será combatido e 15 minutos após a posse, a sua responsável, ministra que vai cuidar dessa área aqui no Chile já estava na região já efetuando prisão." Leandro, >> olha, de fato, o Pitol aí realmente me bateu a inveja, né? porque estamos vendo ah um posicionamento agora no Chile com o Cáio, ah, que é antagônico, né, que é o é o oposto do que tá acontecendo aqui no Brasil atualmente.

Eh, e é esse tipo de posicionamento que se requer hoje, né, em qualquer país, né, da nossa América do Sul ou da América Latina, se se tornou extremamente necessário. Ah, se em tempos normais, e é isso que eu quero chamar a atenção aqui da audiência da Uri Verde, olha, se em tempos normais já é de extrema relevância ter termos lideranças com esse perfil para a manutenção de um estado de paz e prosperidade, imagina que nós na América Latina passamos por um processo de, digamos assim, de de do esquerdismo, da do socialismo, do comunismo que avançou aqui na em nossa região, o que acabou, né, além de destruir as nossas economias, além de implementar um um estado permanente de corrupção, nós temos aí a o fortalecimento das organizações criminosas que atuam em eh com bastante diversidade, digamos assim. A gente fala muito de drogas, mas vai muito mais além disso, né? tem armas, tem tráfico humano, enfim, eh, são é uma variedade de crimes muito grande. Então, se é necessário em estado de paz, imagina a situação em que nós estamos vivendo aqui no Brasil com o retorno do Lula à cena do crime. E aí temos um presidente aqui,

infelizmente, no Brasil, que tem um comportamento completamente ao contrário do que tá tendo o Cast agora ou do que tem o Bukell, né? ao invés de combater o crime ou a criminalidade, a corrupção, na realidade, o Lula faz parte do próprio esquema de crime. A família do nosso, olha, olha a vergonha que estamos passando. A família do Lula está envolvida até o talo, como a gente fala aqui na Bahia, né, nos esquemas de corrupção, por exemplo, do INSS, que rouba velhinhos. Olha o exemplo que nós estamos dando, não apenas internamente aqui para eh a a família brasileira, para crianças, enfim, para para a sociedade, mas o vexame internacional, quando a família do presidente, o filho tá envolvido, a nora tá envolvida, o irmão tá envolvido no esquema de de roubo de velhinhos, né? O governo Lula

está envolto nos no na máfia do Banco Master. Enfim, o governo Lula tem relações diretas com pessoas ligadas a facções, como vimos, eh, pessoas ligadas à facção, visitando o governo, participando de eventos com o governo, inclusive pago com o nosso dinheiro. Então você tá muito claro, né, qual é o posicionamento, qual é o lado de cada de cada líder, né, dos respectivos países, né? quando a gente cita aqui o Milei também ou o próprio C agora no Chile ou o Bukell, de que lado nós estaremos, né, dessa essa turma do bem, essas pessoas que querem resgatar, né, eh, a nossa América Latina, os nossos países para devolver aos cidadãos trabalhadores honestos, ou estar ao lado de um Lula que é aliado do Irã, é aliado do Resbolar, é aliado de de facções, defende faccionados e que destrói a nossa família e destrói o nosso país. É muito fácil. Nunca foi tão fácil, Pitol

escolher o lado certo e claro, estar ao lado certo, do lado certo é estar longe, mas muito longe do Lula. >> Ah, muito bem. Barros, uma ouvinte querida, Eucimar, pediu pra gente tratar sobre declarações de Eduardo Leite e Ratinho. Eu confesso que não tive condição de acompanhar. Não sei exatamente do que se trata, porque passamos o os dias aqui, desde segunda-feira em reuniões, durante todo o dia, né? Aliás, todo dia mesmo, né?

Minha jornada começa aqui cedo e ando até meia-noite, quase 1 hora da manhã todos os dias. Ou seja, muito trabalho, muito trabalho. E aí a distância às vezes de algumas coisas que passam eh longe do nosso radar. Barros, se conseguir essa eh repercutir as falas de Eduardo Leite Ratinho, a gente atende a ouvinte Eucimar. prepara informação também pra gente, Barros. Enquanto isso,

eu quero conversar contigo, porque o que muita gente ainda não percebeu é que o maior inimigo da saúde do homem hoje não é só a idade, não é o estresse. E o homem que vive sob pressão o tempo todo, é o trabalho, as responsabilidades, problemas do dia a dia, a ansiedade e até a cobrança de desempenho em casa junto à esposa. E tudo isso afeta inclusive o desejo, a energia, o tempo de resposta do corpo, enfim, quando a mente está cansada e o organismo todo desregulado, o desempenho cai. Por isso foi desenvolvido o Power Pulse, um suplemento natural que atrai, né, aliás, que atua em pontos importantes para o homem, ajudando na circulação sanguínea, na disposição, na energia e no equilíbrio hormonal. Resultado bem rápido, com mais confiança, mais disposição e uma vida íntima muito mais satisfatória. E o melhor de tudo é uma

pastilha mastigável, discreta, fácil de incluir na sua rotina. Ligue agora 0800787060 e aproveite a promoção. Promoção de 50% de desconto. Mais um brinde. Tem uma cafeteira portátil ou a criatina, fórmula exclusiva da Lírius. Anote o

telefone pro seu Power Puls 0800787 50 60. Mais uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Informação na voz de Wellington Barros. Pitolle, essa informação em relação ao ratinho aí que a nossa ouvinte pediu, na verdade, não é nem com o Eduardo Leite especificamente, é o Ratinho e o Ronaldo Caiado. Uma entrevista e que eles deram,

uma coletiva, na verdade. E aí, em determinado momento, o repórter pergunta sobre a situação de ministros do Supremo, como que seria feito em relação a impeachment, tal. E aí ambos, tanto o Ratinho quanto o Ronaldo Caiado, deram aquela sabonetada, tentaram tegiversar enquanto em relação a esse tema. Vamos conferir. Nós temos um trecho da publicação feita pelo portal My News.

>> Diante das mensagens, senhores acham que o ministro seleções tem condição de continuar no cargo? Olha, eu acho que vai que vai dizer as as investigações, né? O caso má, por exemplo, é o caso de polícia, a investigação que vai dizer o quais os atores estiverem envolvido e quais os problemas que esses atores estão se envolvendo. Se envolveram governor Caro, >> senhor, >> como >> senhor acha que Alexandre tem condição de ficar no carro? >> Deve ser investigado. Alexandre tem

condições de ficar no carro. Ele deve ser investigado. >> Bom, isso aí no momento que o Ronaldo Car chegar na presidência da República, eu saberei tratá-lo. Até porque a Constituição Brasileira diz como você fazer o tratamento que o Senado Federal tem tais prerrogativas. Então, política você não faz simplesmente nominando, você faz política é agindo para que as instituições voltem a resgatar a sua condição de credibilidade, certo?

Obrigado. Obrigado. [risadas] >> Eu gosto desse com, né, aquele aquele famoso onde sou, quem estou, sabe aquele onde sou, quem estou? Esse é o famoso sabonete, né? Famoso vaselininha. Agora o Caiado não era o

cara da direita no Brasil? Caiado não era o cara que representava os valores da direita no Brasil. Isso é uma mentira, amigo. E mentira tem perna curta. Caiado foi candidato à presidência da República em 1989, quando ficou Lula, ficaram Lula e Color pro segundo tudo. Lembra daquilo? Pois

é. Caiado estava naquela disputa. Caiado estava ali de lá para cá. O que ele fez para de fato representar a direita no Brasil, o conservadorismo no Brasil? Fez nada. Para ser elegante, ele não fez

nada. E agora de uma pergunta como essa, todos sabendo, né, o tamanho do estrago causado no Brasil pelas ações do ministro Alexandre de Moraes, todos sabendo dos 129 milhões do contrato de VOCAR com a esposa do Morais, todos sabendo das conversas de Morais convocaram. Todos todos. Que planeta vive o Eduardo Leite? E bom, Eduardo Leite foi esperar o que desse cara? O o

o Todos sabem. E você acha que o Caiado não sabe como não? Quando eu for presidente do Brasil, Caiado, vamos deixar claro, você não vai ser presidente do Brasil. Você não tem a menor possibilidade de ser o presidente do Brasil, a não ser que alguma coisa aconteça, porque você decidiu estar no partido do Cassabe, que é um dos caras que comandam o sistema do Brasil. Então aí pode vir, né, pode ser, né, diante de tudo que a gente sabe que acontece nesse país das caixinhas mágicas, tá tudo bem, mas eu duvido até disso, eu duvido, né? Então eu não

consigo te ver na presidência da República. E a gente precisa de homem, homem para responder agora. É para responder daqui dois dias, três dias, um ano. Não, quando eu for, você não será caiado. Vamos choque de realidade, hein?

Atenção, acenda a luz. Tocou despertador. Vamos acordar, Caiado. Você não vai ser, cara. Você acha que vai ser presidente da República? Então você vai

esperar ser presidente para se posicionar sobre Morais e tudo o que ele já fez até aqui. Olha, Leandrão, vou dizer para você, essa turma, bom, se bem que isso aí é só a verdade, né? Eh, Caiado mostrando quem realmente é e doado Leite mostrando quem realmente é. Leandro, >> olha, eh, Pitólio, eu tinha visto esse vídeo, eh, primeiro que é realmente constrangedor, mas muito verdadeiro, né? eh verdadeiro, não as palavras, né, que eles eh conseguiram esboçar ali, né, poucas palavras, mas eh de fato os sinais, né, é como a gente costuma dizer, né, os sinais não mentem e a linguagem corporal dos mesmos, né, de fato, deixou muito claro, né, que eles não têm o menor compromisso, né, com o Brasil, seja o Ratinho, que foi o primeiro ali a responder, seja na na sequência, né, o Caiado. E aí o Cassab

nem esperou chegar nele, né? A gente >> Eduard, ô Leandro, só fazer uma. Eu falei Eduardo Leite é ratinho, por gentileza. Onde eu falei Eduardo Leite, leia-se ratinho. Desculpa, perdão.

>> Rathinho. O Cassab nem esperou chegar nele, né? quando encerrou ali a pouca, né, fala do do Caiado, o o Cassab, ó, obrigado, já encerrou ali, né, a coletiva. Mas vejam, eh, a quando foi abordado, a gente consegue perceber a linguagem corporal, ela fala muito, né, sabemos disso, um olha paraa cara do outro, aquele e agora, né, e em o o a linguagem e os olhares se cruzaram, o que que a gente fala, o que que a gente diz e agora? E aí o o repórter ali, né, insistindo, reperguntando e reperguntando, até que não houve saída.

E vimos ali o o Ratinho, né, de maneira constrangedora, passando o pano na situação. Tem que ver. Vamos lá as investigações. Ô, ratinho, pelo amor de Deus, que que investigação precisa mais? Nós estamos vendo o Morais agindo para impedir que as investigações continuem sobre tudo que já foi revelado.

Qual Qual investigação precisa mais? Quando a própria Viviane do Moraes já disse, já revelou que eh está envolvida eh no no com esse contrato fraudulento com Banco Master. O que mais precisa para além das prisões de inocentes do 8 de janeiro? O que mais precisamos quando temos um um presidente Bolsonaro inocente, sequestrado e sendo torturado pelo sistema? O que mais precisa, né? A

da posição do Morais que vem se colocando como violador de direitos humanos. Então não dá. Ratilio não cola. Aí vem o Caiado, que mais uma vez também ficou ali se fazendo desentendido, se fazendo de de idiota, né? O qu como eh eh para enfim perdido. E aí o repórter

acertadamente insistindo até que ele achou uma saída, né? tentar mais uma vez se vender como solução para o Brasil. Pelo amor de Deus, Caiado. Eh, olha, eh, até eu daqui fiquei com vergonha. O que a gente chama de vergonha alheia, eh, Pitóleo, foi o que eu senti aqui. O

Caiado simplesmente, mais uma vez demonstra, pelo histórico que o Pitólio até rememorou aqui, nunca serviu ao Brasil, não serve e não servirá jamais, né? É apenas um espantalho que está aí prestes, né, a ser descartado pela nossa população, pelo nosso nosso eleitorado. Pitollei, >> olha, eu peço desculpas, eu falei Eduardo Leite, repito, e é ratinho. Eu eu tô só com retorno de áudio aqui no momento que do vídeo. Eu não não assisti o vídeo. Não, não, ainda não eh guardei

ou memorizei, né, o padrão vocal do Eduardo Leite, embora eh tenha todo o sotaque, gaúcha, enfim, né? E e de ratinho. Eu peço desculpas, Edson. Nem sei se tá no ponto vídeo, só para ouvir o que o ratinho. Agora vou ouvir como ratinho, porque eu vi como Eduardo Leite e eu eu queria ouvir como ratinho. Se

tiver pronto me avisa até para eu corrigir minha falha, embora eu não tenha falado nada do que Eduardo Leite, não é, porque enfim tá longe, né, de de de representar o Brasil, né, ou ter condição de chegar à presidência da República do Brasil, o governador do estado do Rio Grande do Sul. Deixa eu vir de novo, por gentileza. Edson >> Pitol. >> Oi. Oi, Bos. Só antes e colocar aqui o o

Eduardo Leite também estava nessa entrevista. Ele tá ao lado do Cassabe, tá? Só que como bem disse o Leandro, o Cassab encerra a entrevista inclusive antes de chegar nele. Então eu falo assim: "Cab depois que o Ronaldo Caiado responde, ele já encerra a entrevista". Mas o primeiro a falar é o Ratinho Júnior e o segundo o governador de Goiás, o Ronaldo Caiado.

>> Perfeito. Deixa eu ouvir então o Ratinho, por gentileza. condição. >> Diante das mensagens, senhores acham que o ministro seleção tem condição de continuar no cargo? Olha, >> eu acho que vai que vai dizer as as investigações, né? Ou o caso master, por

exemplo, é o caso de polícia, a investigação que vai dizer o quais os atores estiverem envolvido e quais os problemas que esses atores estão se envolvendo ou se envolveram. Governor Carlo, >> tá bom? Obrigado. >> Obrigado. Uma sabonetada. Não, temos que ver,

temos que apurar. O o Ratinho já vazou, já vazou. Tem lá os prints das conversas. A Oliveir trouxe na semana passada aqui. Aí descobriram uma outra data em Londres, o 25 de abril de 24. E

a Orivede mostrou o que aconteceu no dia 27 de abril de 24, quando estes estavam ali em Londres gastando o nosso dinheiro, dinheiro roubado, ou dinheiro do tráfico internacional de drogas, né? Gastando no dia 25 600.000 e no dia 27 quase 400.000 libras estelinas. uma uma chur chararia, um cigarrinho, um charotinho, um whisquinho.

Aí Leandro, é importante a gente lembrar só, deixa eu lembrar o ratinho vasilina, o seguinte, ratinho vaselina, ratinho vasilinado, deixa eu só lembrar o ratinho. Estavam no mesmo lugar, fumando um charuto e tomando um whisky. estavam ali Alexandre de Morais, Dias Tofoli, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Paulo Gonê, procurador geral da República e o bandido, o criminoso André, Daniel Vocaro. Daniel Varo ali estava. Então vamos lá. Estava ali Andrei Rodriguez

que investiga. Estava ali PGR. Ministério Público, Paulo Gonê, quem acusa e quem julga, Morais e Tofoli. Tudo patrocinado pelo criminoso Daniel Varo. E o Ratinho quer dizer: "Não, precisamos ver porque olha só, eh, é uma questão cambio strogonoficamente falando. Ô, Leandro,

tá escancarado. Leandro, >> olha, Pitolle, eh completamente eh escancarado e não não apenas sobre esse fato, a gente tem que remorar que o Banco Master patrocinou um evento jurídico, né, entre aspas, fora do Brasil, eh já no final de 2022 e que no final de 2022 em que eh muito claramente pareciam que eles estavam comemorando, né, eh o fato de terem tomado o poder aqui no Brasil. E neste evento, eh, quem decidia quem ia participar, quem estaria, né, entreia os convidados, quem decidia era o próprio Morais, né, consultado sempre pelo Vorcaro, né? Isso também foi revelado aí nessas denúncias, ou seja, são relações antigas, né? E aí, nessa nesse fato ocorrido aí já no Reino Unido, né, enfim, arregado a charutos, né, eh, whisks caros, tudo isso pago com o nosso dinheiro, isso demonstra realmente um colunho. Não é à toa que nós vimos o

Paulo Gonê eh ter informações já em novembro do ano passado de que o Vcaro recebia informações sigilosas sobre as investigações e não fez absolutamente nada. não cumpriu o papel de que um PSGR deveria cumprir. Porque o Vorcaro, além de receber de maneira ilícita informações sigilosas, essas informações eram obtidas para fins de obstruir as investigações, para fins de se furtar da sua responsabilidade criminal. Ou seja, um PGR que se respeite a partir daquilo ali deveria tomar uma atitude, né, e já eh pedir solicitar a prisão preventiva, né, do Vorcar. O que que o Paulo Gonê fez? Absolutamente nada. Fez o contrário

agora. Porque quando André Mendonça passou a fazer o papel que um juiz deve fazer, que é prender criminoso, o que que o PGR fez? Se manifestou agora contra o André Mendonça, né? Eh, pedindo humanidade, ah, eh, criticando as prisões. Eu fico, é impressionante, Pitol, ver o Gonê, quando se trata de prender criminosos, ele falarem humanidade, não, porque não pode ser assim. Olha o que aconteceu com Siicaro.

Ol, ô Gonê, pelo amor de Deus. Olha, esse sujeito, Pitol, me permita falar, o Paulo Gonê, ele é tão, tão responsável, tão partícipe, né, tão e eh cúmplice de toda essa essa crime, essa criminalidade, esses crimes que estão acontecendo no Brasil, que eu espero que ele não seja esquecido, né, no momento em que houver a a virada de chave no Brasil, que já está acontecendo, que ele venha ser responsabilizado também tanto pelas suas ações diretas no sentido de contribuir, né, com essa máfia do banco Master, entre outras. mas também, né, pelas suas eh pela sua eh deixar de agir, né, pela ação por omissão, porque por diversas vezes o Paulo Gonê deixou de agir quando deveria agir e todas as vezes que agiu foi para cometer ilegalidades. Eu espero que isso não seja esquecido. Então tá explícito aí, eh, Pitolle, toda todo o colunho, só quem não vê é o Ratinho, o o Caiado ou o Cassabe, né, que saiu ali pela tangente encerrando a a entrevista.

>> Muito bem. Bom, ali para mim caiu um, cai todo mundo, mas vamos em frente já já mais informação na voz de Wellington Barros. Tem mais um papo aqui com o Manolinho porque tem uma pergunta de uma ouvinte querida, Manolo. É a Camila. Camila, ela diz que anda num nível de ansiedade muito alto, dormindo pouco, acorda com o corpo quebrado, né, sem foco para trabalhar. Ela pergunta se o

magnésio é só pro osso, pro músculo, ou pode ajudar neste quadro de estresse e cansaço mental também. Aliás, a Camila passa por esse problema e certamente muita gente que nos ouve agora. Manolinho, olha só, Pitol, isso já é um sintoma eh referente à menopausa, né, ou pré-menopausa. Eh, normalmente a mulher fica muito cansada, estressada, não dorme bem, mulher tem dificuldade, tem mulher que tem uma oscilação de humor muito grande, né? Tem mulheres que qualquer coisinha ficam mais sensíveis, né? Mas acabam

chorando muito ao longo do dia, né? às vezes até acaba até cobrando um pouquinho, um pouco mais de sensibilidade da família. Então é uma fase muito difícil da mulher. A mulher é uma tempestade de hormônio e isso faz com que acabe gerando um certo desequilíbrio. Então, é muito importante usar o magnésio. Ele nutre o seu

cérebro, ele melhora as conexões neurais, então ele vai evitar principalmente a ansiedade, o estress, eh a irritabilidade. ele vai evitar até a liberação do cortisol, que é um hormônio que vai comprometendo a saúde das nossas células, eh prejudica a renovação celular. Então, o papel do magnésio é nutrir o cérebro. Então, pra mulher, pro homem, inclusive, eu queria mandar um abraço pro seu Francisco, seu, ele perguntou se o magnésio é bom pra próstata. Ele já passou do 50, fica preocupado, fica ressabiado. Olha, o

magnésio ele melhora vaso dilatação. Então quando você melhora vaso dilatação, as extremidades do corpo elas são beneficiadas. E pode ter certeza que a próstata também evita ali prostatite, próstata inchada, dilatada. Então é muito poderoso esse mineral, gente. A gente acaba subestimando, né? Eh, até o

brasileiro a gente acaba sendo um pouco subestimado. É importante conhecer os benefícios desse mineral, mineral nosso aqui que é importante, fabricado no Brasil, né, que tem todo esse selo brasileiro e que faz a diferença na saúde das pessoas. é uma complementação da alimentação. Ele é o fio condutor, ele melhora muito a saúde. Claro que a gente fala muito de dor, que é onde as pessoas se queixam mais, mas o magnésio ele provoca mais de 300 reações no nosso organismo. Pitole.

>> Sim. E aí tem promoção, sempre promoção, porque aqui você compra direto com o laboratório ligando 0800 787 5060, né, Manolo? >> Sim. Ó, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Você ganha de presente? Ligou, ganhou a cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais para você. E o magnésio, você só vai, gente, só pagar é preço de custo. É para tirar o custo aqui de

produção do produto. Eu entrego na sua casa. Não cobra o frete. Tudo isso para você testar, para você experimentar. Eu quero seu depoimento, eu quero a sua história. Eu quero deixar a sua história

junto com a Dalírios ainda mais bonita. Ligue agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 0800 787 50 60. Pitole. Valeu, Manolo. Até já, querido.

>> Até já, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Tem mais informação na voz de Wellington Barros. >> O governo Donald Trump avalia a possibilidade de voltar a sancionar o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal com base na lei Magnitsk. O ministro foi punido com a

sanção pelo governo dos Estados Unidos em julho do ano passado. A decisão criou impecílios para que Morais negociasse ou usasse serviços de empresas americanas, além de congelar eventuais ativos e propriedades dele nos Estados Unidos. A sanção foi estendida à época a mulher dele, a advogada Viviane Barce de Morais, e a uma firma pertencente a ela, o Lex Instituto de Estudos Jurídicos. Em dezembro do ano passado, a aplicação das sanções foi suspensa. A existência de discussões sobre o assunto na administração Trump foi relatada ao portal Metrópolis por pelo menos três fontes de forma independentes entre si no último mês. Dentro do governo dos

Estados Unidos, o responsável por acompanhar a atuação de Morais é o assessornior do Departamento de Estado, o Daren Bit. Eh, ele foi nomeado no fim de fevereiro para o cargo. Ele já exercia influência sobre a política no governo Trump para o Brasil desde o começo do atual mandato do republicano. Isso em janeiro do de 2025. Na última terça-feira, o Alexandre de Moraes autorizou ele a visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro em sua cela na Papudinha, lá na no 19º Batalhão da Polícia Militar no Distrito Federal. Além de Bolsonaro,

Bet deverá se encontrar com outros políticos de oposição durante sua visita à Brasília na semana que vem. Em agosto do ano passado, ele criticou Morais diretamente em uma postagem em uma rede social. Segundo ele, o ministro seria o principal arquiteto do complexo de censura e perseguição direcionado a Bolsonaro e seus apoiadores. >> Obrigado, Barros. Leandro várias faces da mesma notícia. Primeiro,

o Daring, esse responsável agora por entender, né, e explicar para Trump o que é Morais nessa estrutura, sabe tudo sobre o Brasil. Eu vou repetir para quem está me ouvindo agora. Ele sabe tudo sobre o Brasil. Sabe que anistia, pele da anistia, virou pele da dosimetria. Ele sabe o que fez Hugo Mota para transformar em doosimetria.

Ele sabe do envolvimento de Michel Temer e Aécio na escolha de Paulinho da Força paraa relatoria. Aí você vai falar assim: "Ô louco, Vitório, o cara não não é possível que saiba desse nível. Ele sabe muito mais que isso. Eu eu fui informado, né, numa reunião que houve do Departamento de Estado Americano que esse cidadão, o Dery, ele sabe mais de Brasil do que muito brasileiro. Perguntas pontuais, perguntas direcionadas, específicas, nada genérico. Quando o Daren fala, não tem

nada genérico, não tem assim. E aí, ô Cernado, hein? Não, não, não. E aí o Senado vai pautar quando a derrubada do veto do presidente Lula da PR? É desse jeito. Ou seja, eu não sei se Morais não

sabia disso, subestimou ou já era medo ou já era medo quando autorizou o Daring, a esse membro do governo Trump a visitar o presidente Bolsonaro. Veja, se ele faz a visita ao presidente Bolsonaro, sai de lá e reconsidera colocar novamente Morais na lista dos magnetizados, é porque ele viu o que o Der? Ele viu o presidente Bolsonaro super bem, supimpa. Ou ele viu o presidente Bolsonaro com problemas de saúde, ele viu o presidente Bolsonaro soluçando, ele viu o presidente Bolsonaro vomitando por conta do soluço. É claro que ele viu tudo isso. Além disso, ele viu Anderson

Torres, provavelmente deve ter visto Silvinei Vasques, todos que estão no mesmo complexo, vivendo a perseguição implacável e a condenação injusta promovida por Alexandre de Moraes. Daren vai passar agora semana que vem, inclusive estaria em Brasília, ah, para receber eurodeputados e Daren participar de algumas conversas nesse sentido também para mostrar o seguinte: estamos despertando o planeta para o que está acontecendo no Brasil. Então, essa visita, não sei se tava desinformado Moraes ou se já era medo de dizer não para um americano. Problema tivemos. Por quê? Porque Moraes autoriza o cara eh a

visitar o presidente Bolsonaro, que agora pede de novo a Magnitsk sobre ele. Esse é um ponto. Segundo ponto, Leandro, que eu que eu acho que era importante a gente tratar, estamos falando de uma questão que significa o seguinte: devolver a Magnitsk para Alexandre de Moraes, a Magnísk, ela só é aplicada pelo governo americano diante de duas situações. por violação de direitos humanos, facilmente aplicável. Quando o assunto é Alexandre de Moraes, é só pegar o caso da senhora de 69 anos que voltou pra prisão. Se a gente pegar esse caso,

somente esse caso, ele já poderia ir, né, para para Magnitsk. E a segunda possibilidade de alguém ser inserido na lista do dos magnetizados é a questão envolvendo a corrupção. E aí Daren está no Brasil acompanhando tudo o que acontece com relação ao caso Banco Master, falando sobre a esposa de Morais 129 milhões. As conversas de Morais, as trocas de mensagens pelo WhatsApp convocaram com mensagem de única visualização. E mais agora é o que surge com relação aos eventos, em especial de Londres, que a Oliverde puxou a fila mostrando uma nota fiscal de 391.000 libras gastos em Charuto e

Whisk em 27 de abril de 2024. Agora para finalizar, Leandro, me perdoa a extensão do comentário, nós temos um ponto aí fundamental. quando foi suspensa, porque não foi retirada, suspensa Magnitsk, né, de Alexandre de Moraes no dia 12 de dezembro do ano passado, e todo mundo se assustou, havia a promessa do governo brasileiro agir com relação à anistia e a anistia não chegou. Todos sabemos disso. A anistia não aconteceu. Esse é

um ponto. E tem a outra questão, ainda envolvendo aquela suspensão momenta da Magnitsk, a quebra o colapso do sistema financeiro brasileiro. Por quê? Todo mundo continuou a se relacionar com Morais. Todos esses agentes do mercado, do sistema financeiro brasileiro, que fazem parte da plataforma Swift, todos continuaram a se relacionar com Morais.

Pouquíssimas foram as ações práticas, o resultado prático da Magnitisk. Agora, num retorno da Magnitsk, nós desejamos que isso aconteça, no retorno da Magnitisk, como ficarão as relações de Morais com todos esses agentes? Para finalizar, fomos informados que Oliver Ortiz, traficante internacional de drogas, preso por corrupção, por prostituição, o Oliver Ortiz pode ser um dos contratantes, um daqueles que vieram fazer parte desse eh da construção da história de Daniel Vcaro. E eu trago e faço a seguinte conclusão novamente paraa minha audiência. Leandro, se é o tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de drogas que contrata Vocaro e Vocaro contrata o escritório de Viviane Basti de Moraes, eu me pergunto, recebe hoje o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes, dinheiro oriundo do Tráfico Internacional de Drogas? Eu posso

concluir, ou seja, a situação de Morais só piora. E eu digo, é pouco, é pouco. Fala, Leandro. Olha, perfeito, Pitoli. E e não dá para dizer que o Morais e a Viviane do Morais não tinha consciência da origem desses recursos, até porque as relações que eles possuem entre si são relações bastante íntimas, inclusive relações que demonstram uma clara e profunda amizade eh em visitações contínuas eh do Morais à residência do Vorcaro em Brasília, bem como eh também, como já foi revelado aí pela imprensa, né, a o Moraes também visitava aqui a mansão do Vorcaro em Trancoso, né, onde aconteciam ali a a o sim trancoso ou as orgias, né, que o Vorcaro, né, eh organizava aqui no estado da Bahia.

Mas falando do Derry, o representante do do governo americano que estará aqui no Brasil, de fato, ele é um sujeito bastante conhecedor eh sobre o que está acontecendo no Brasil e especialmente do papel que vem desempenhando eh o o Moraes. Não é à toa quando em agosto do ano passado, quando ele diz que o Moraes é o responsável pelo complexo, né, de censura e perseguição ao presidente Bolsonaro e e aos apoiadores do Bolsonaro. Essa, esse termo que ele usa, a forma como ele ele se expressou, demonstra conhecimento eh do caso em sua amplitude e profundidade. Porque o Dary, ele poderia citar um fato específico, ele poderia citar um caso isolado sobre as decisões do Morais, não. Ele trouxe a amplitude e profundidade da coisa, a complexidade, um complexo de censura voltado ao presidente Bolsonaro e os aos seus apoiadores. Isso demonstra o quê?

conhecimento de fato, de causa e de quem é o Alexandre de Moraes. E essa vinda do Derry aqui ao Brasil significa a presença do governo americano em solo brasileiro para dar continuidade àquilo que começou com a primeira carta do Donald Trump, que falava eh não apenas em eh da situação do presidente Bolsonaro ou dos presos do 8 de janeiro, mas o Donald Trump eh exigiu o fim da censura no Brasil. e o fim das perseguições políticas. E isso não ficou para trás. O governo americano não esqueceu disso. O Marco Rúbio não

esqueceu das práticas eh de violações de direitos humanos que continuam a acontecer no Brasil. A suspensão da Magnisk no Morais Pitol, na minha opinião e análise foi uma questão estratégica e não é a toa que após essa suspensão nós estamos assistindo a Vilhada de Chave, né, onde até a a o consórcio de mídia, né, que antes protegiames, passou, né, a atacá-lo, né, atacá-lo com os fatos verdadeiros. E tudo isso partindo de eh da máfia que envolve o Morais a partir de onde? Do próprio sistema financeiro que estava ameaçado por conta da Magnisque que chegou aqui ao Brasil da forma como chegou no Morais. Então todo esse todo esse marhado de fatos vai demonstrando que a o passo a passo que o governo americano está dando ao Brasil estão sendo passos certos. Está aí o Moraes

encurralado e o arrisco a dizer a decisão dele de permitir a visita do do Derry ao presidente Bolsonaro não foi por consciência. Eu eu arrisco dizer que não foi por falta de conhecimento, né? É medo. O Morais já não tem mais para ao que recorrer. Pitolle. E esse movimento

dele que me chamou a atenção do Morais, de trazer o Fábio Shor para dentro do seu gabinete, é outra demonstração de covardia e que ele já está encurralado, porque ele tá pegando ali o seu braço eh direito. Eu vou fazer aqui uma comparação. O que o sicário era para o Vorcaro é o Fábio Chor para o Morais. Perfeito, Leandro. Perfeito.

>> Que isso fique claro. E aí o Moraes traz agora o Fábio Chor para dentro do seu gabinete, porque os dois já estão vendo que a água suja de esgoto já bateu no bumbum deles. Bumbum sujo, vale destacar, e que o o tempo da em que eles se sentiam intocáveis está chegando ao fim. Então, eh eh Pitolle, para encerrar, veremos muitos desdobramentos nessas próximas semanas e meses. E eu aqui arrisco a dizer, o Moraes vai parar na cadeia e será criminalizado, processado criminalmente também aqui em solo americano. O que eu tenho ouvido

aqui sobre isso é muito forte. Os Estados Unidos vai para cima do Morais também nas questões criminais a partir daqui do solo americano Pitol >> e fragilizado que está Leandro melhor ainda para nós. Mas muito bem apontado essa questão do Fábio Chó. Parabéns. Parabéns Leandrão. Eu sei que você tá

com 2 horas menos aí né? Então agora 8 da manhã aí né bicho? >> Tô aqui desde as 5 da manhã com Ô Pitório, não tem nada melhor do que estar aqui com você, com a Auri Verde, com a com a audiência da Auri Verde. Então para mim é é um orgulho eh muito grande, né? fazer parte dessa história junto contigo, né, aprendendo diariamente com você, que esse para mim se transformou num num num professor, no tutor aqui da comunicação, meu amigo, de verdade, de verdade. Orgulho enorme de

estar aqui >> ao seu lado, né? Mas agora às 9 horas aqui na eh do horário de Dallas, eu estarei eh me encontrando com o Eduardo, onde vamos eh participar de inúmeras atividades aqui, né, hoje e amanhã. E claro, manter aqui todos da Auri Verde também, né, atualizados sobre o que aqui estamos fazendo e sabendo. Leandrão, você tem uma voz forte, né? E eu tô perguntando, você tá no quarto do hotel?

>> É, no quarto do hotel aqui. >> Deixa eu te contar uma coisa. Eu uma vez eu tava aí e mas eu tava acho que em Miami e numa madrugada, 2 horas de fuso, aquela coisa também, entrei para fazer o jornal da Auri Verde. Pô, esqueci, esqueci assim, eu achei que tava tudo bem, né? tava no quarto do hotel. Bom

dia, seja bem-vindo. Começa mais uma edição do Jornal da Oliveira e tal, não sei o quê. Rapaz, começou uma porradaria na minha porta e pá pá pá, bateram na porta. Aí tocou o telefone, falei: "Puta que merda que eu fiz". Comecei falar assim: "Olá, bom dia, seja muito bem-vindo ao jornal da Olivia P que eu tomei um susto, bicho.

Então, cuidado aí, Leandrã, tomar sacatada na porta aí, hein, bicho. Eu arrisco dizer que tá acontecendo a mesma coisa, que eu tô desde as 5 da manhã, então já vou, já vou, já vou até ver como é que vai ser a reação aqui do povo quando eu sair aqui. É, daqui a pouco, [risadas] mas >> pelo menos pelo menos estamos dizendo a verdade aqui, né? Então isso é o que importa. É, eles não estão entendendo muito, mas você tá dizendo a verdade, né, [risadas] Leandrão? Leva um abraço

pro pro Eduardo. Em breve estarei com ele aí. >> Valeu, meu amigo. Um forte abraço. Obrigado mais uma vez. Agradeço a toda a

nação Auriv, claro, na próxima semana estaremos juntos mais uma vez. >> Valeu, garoto. Leandro de Jesus é deputado estadual PL da Bahia com a gente. Olha, ô Edson, eu eu posso mostrar minha camiseta aqui que eu tô vestindo ou precisa do de um cinemascope aqui? Vai precisar. [risadas]

Ô >> Edson, fala, fala de novo, Edson, que você falou aí. Fala aí. >> Acho que vai precisar sim. >> Acho que vai precisar sim. Que filho da [risadas] mãe agora você. Aqui a

camiseta que eu tô usando hoje, ó. Ó, ó

o pinguim. Eu vi esse elefante que você pôs aí, ô maraado, [risadas] filho da mãe. Eh, tô vestindo essa camisa hoje aqui em Santiago e no café da manhã e eu só tomo um café preto ali, um copo d'água, né, para vir pro microfone. Eh, uma família já de brasileiros aqui no hotel já me abodou. Ou seja, é uma camiseta que onde você veste o que você pensa, você veste os valores que você defende. Foi com essa

camiseta aqui, Free Bolsonaro, que eu fui paraa Paulista no dia primeiro de março. Eu sempre vou de verde amarelo, sempre. Mas eu falei, eu tô em luto. Meu presidente tá preso. Eu tô em luto. O

meu amigo Jair tá preso. Isso aqui não é festa. Isso aqui é uma manifestação. Isso aqui é a luta pela liberdade de presos inocentes. No meio disso tudo tem Anderson Torres, o meu amigo Anderson Torres, uma família maravilhosa, três filhas, três menores de idade, vendo o pai preso injustamente só por ter feito o que deveria ser feito.

No meio disso tudo, Silvinei, Augusto Heleno, Walter Braga Neto, Alexandre Ramagem, fora do Brasil, Mário Fernandes, Paulo Sérgio, Gani, meu ouvinte Gani, aí eu vou usar o quê? Arco-íris. Hum. Pinguim, né? Não, não vou usar arco-íris, né? Eu vou usar o preto do

luto da prisão de inocentes. E essa camiseta você encontra na loja da Oliverde. E tem novidade na loja também. Tem uma novidade que chegou ontem e eu vou dizer para você, sabe aquele corra porque está acabando, se aplica. Quer ver só a novidade? Se você não viu, eu

te apresento. Aliás, quem apresenta para você é Denise Amaral. Fala Denise. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a audiência da Uriverde Brasil. É uma

alegria estar aqui falando com vocês, principalmente porque hoje eu trago novidade. É isso que o pessoal gosta, não é, pessoal? Agora, além de todos os produtos que você já conhece, a gente tem também chinelo na loja da verde Brasil. Patriota sabe que a gente não usa mais aquela marca lá que satirizou o patriota, o conservador. Agora a gente usa chinelo da Auri Verde Brasil.

Vamos fazer uma promoção, Pitola, aproveitar esse lançamento aqui. Todo mundo que comprar hoje o chinelo, pode ser agora assistindo ao vivo ou até o fim do dia, entrou no site, fez o pedido e entre os itens, tal chinelo lançamento, vai ganhar um brinde. Que que você acha, Pitole? Pessoal, não perde tempo, acesse o site da loja Auriverde Brasil, garanta o seu produto e, ó, tem chinelo do 33 ao 42. E aí você comprando ainda hoje, não deixando para amanhã, você vai receber também um brinde na sua casa. Legal, não é? Olha

só, pessoal. Espero vocês lá. Muito obrigada mais uma vez pela atenção, pela audiência. Estamos junto, Pitoli. Tchau, tchau.

>> Valeu, Denise. Abri o microfone aqui agora. Valeu, Denise. Aquele abraço para você, pro Wilker e os amigos da loja da verde. Acesse agora loja.

Brasil.com.br. Achei muito aquele estoque tá cheio, hein, de camisetas, canecas. Eu quero ver aquele estoque baixar, hein. Me

ajuda ali. Camisetas como essa free Bolsonaro, as canecas mais vendidas do Brasil. Tem copo térmico também para você, tem bandeira de mesa, troféu de mesa, tem tudo isso para você ali na no site loja.com.br.

Muito bem, se você ainda não acessou, tá feito o convite. Quem conversa comigo agora é nosso querido GG de volta. Aliás, antes um abraço pra Adriana, seu Clodomir, meus amigos queridos que já chegam por aqui para acompanhar o nosso trabalho. Seu Claudomir, saudades do senhor. Tá tudo bem?

>> Melhorou? Melhorou bem, bem, >> graças a Deus. Que bom, Adriana, obrigado pelo carinho. Vamos em frente, GG, por aqui, porque nós vamos falar com GG sobre saúde. Aliás, tem uma mensagem de uma ouvinte muito querida que usa o magnésio 5.0 já há um bom há um bom

tempo, viu, GG? Mas infelizmente aquele contratempo, né, a vida, aquele obstáculo colocado ali, enfim. E aí a gente sabe que ah tem um pedido para você. Quer ver só? GG. Aperta o play.

Edon, >> bom dia. Gostaria muito de falar sobre minha vida com magnésimo. Faz seis meses que eu tomo magnésio. Sentia muita dor, entendeu? Aí depois que eu comecei a tomar o magnésimo, comecei a criar mais ânimo, mais vontade de trabalhar, mais vontade de me exercitar, entendeu? Não

sentia mais aquelas dor nas pernas. Então, por isso eu vim fazer um apelo a vocês que eu perdi o emprego. Tenho uns cinco dias já, tô correndo atrás, colocando currículo, fazendo novas fichas, entendeu? Então, não queria ficar sem o magnésimo, vim fazer esse apelo para vocês. Tem como vocês me passar três meses de tratamento assim que eu começar a receber meu pagamento no próximo emprego, que já tem vista, né? Porque eu tô espalhando o currículo.

Então, assim que eu receber, eu começo a pagar vocês de volta, OK? >> Bom, e aí é o seguinte, GG, eu sei que tem condição especial para esse querido, não tem não, GG? Pitolle, tão tão simpático o nosso amigo ouvinte, né? As pessoas querendo adquirir o nosso magnéio. Vamos fazer o seguinte, meu amigo. Vamos fazer, vou fazer um negócio

diferente aqui, Pitoli. Quem ligar agora 200 ouvintes, 200 ouvintes que ligarem agora, 0800 787 50 60. Os 200 primeiros nós vamos fazer assim, ó. Compra, paga só depois. Nós vamos dar um prazo paraa pessoa começar o primeiro pagamento. Vai poder

pagar no cartão, mas também no boleto. Então, se você quiser pagar no boleto, você pode pagar no boleto e o primeiro mês, pitolle, vai ser de graça. Então, quem ligar agora, os 200 ouvintes que ligarem, 0800 787 50 60, primeiro mês é de graça, pitolle, não paga. E aí a condição diferente, compra agora, paga depois. Para você que tá desempregado, para você que trabalha por conta, para você que no começo de ano teve que pagar um monte de conta, tá meio apertado. Ele falou que

vai, né, conseguir pagar só depois. Então vou fazer uma condição especial. Vou vou fazer essa mesma condição para 200 ouvintes que ligarem agora. Você que sofre com dor, você que não consegue ficar sem o magnésio, tá dormindo mal, você que quer cuidar do seu coração, tem diabetes, pressão alta, você vai ligar agora 0800 787 5060. Então o seguinte, Pitoli, essa condição diferente demais, tá? A gente manda

cafeteira, a gente manda a creatina, mas ó, primeiro mês é de graça e aí você vai pagar só depois, depois que você tiver condição e até no boletinho se você preferir. Então é só ligar 0800787060, promoção especial e promoção relâmpago ple. >> É isso aí, GG. 0800 787 50 60. Só não demora não. Ligue agora. Valeu, GG.

Um abraço, querido. Valeu. >> Um abraço. Seguimos em frente com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão.

Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor vai roubar para ser preso, seu mané. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O nosso país, o Brasil precisa parar de judicializar a política. Essa é a primeira medida pra

gente tentar retomar a normalidade institucional. Juristo não é um regime legítimo para comandar um estado. Não é. Não dá para você ficar toda hora recorrendo ao poder judiciário para resolver questões dos demais poderes, do executivo e do legislativo. Isso virou um vício perigoso no Brasil e deu um protagonismo ao Supremo Tribunal Federal, ao próprio poder judiciário no Brasil, um protagonismo político que ele não tem e não pode ter, porque ele não é o poder eleito. Como bem lembrou

recentemente o presidente do Supremo Tribunal Federal, o papel do magistrado é julgar conforme a lei. E a gente ainda acrescenta, a lei, o império da lei tem que obedecer a legitimidade, ao princípio da legalidade com legitimidade, senão não adianta também ter a lei. Se a lei é uma porcaria, como é que ela vai ser cumprida? Em geral, no Brasil, o excesso de leis que temos acaba não sendo obedecido, porque a baixa qualidade da lei, a falta de clareza da lei, a pouca cultura do brasileiro também em respeitar a lei, acaba afetando tudo. Então, tá na hora da primeira luta brasileira agora é respeitar a lei, mas a lei, a legalidade com legitimidade. Se a lei é ruim, temos

que modificá-la, temos que aprimorá-la. E a quantidade absurda de leis que temos em vigor, a gente tem que revogar. É muita lei. O Brasil precisa diminuir a quantidade de leis em vigor. O Brasil precisa de uma nova Constituição, coisa que vai ser feita depois que a gente discutir que projeto de Brasil queremos. Então, ontem foi um sururu

desgraçado. Um deputado do Partido Socialista Brasileiro, Rolemberg entrou com um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal para que o presidente da Câmara instaure a CPI, CPI do Banco Master. Pera aí. Isso é papel do parlamentar. Recorrer ao judiciário para que o parlamento cumpra a sua função?

Não, não deveria ser, mas acabou sendo. Aí o sururu, o caso caiu no colo, no sorteio do ministro Dias Tofol, que foi obrigado a se alegar sob suspeição para não tratar mais desse assunto e nem de nada ligado ao master. Aí o caso foi parar agora com o ministro Zanim. Mas qual deveria ter sido a resposta do Supremo a esse caso? Parlamento, resolva por você essa questão. Tá lá,

você tem uma regra interna que tem que ser obedecida, não tem que apelar o tapetão pra regra ser cumprida. Então esse é mais um caso assustador. Aí teve outro caso também em que o deputado Carlos Jordi entrou com mandado de segurança também no Supremo, esse mais bem elaborado, mais bem organizado, para que a CPMI do Banco Master seja instaurada a partir de uma autorização que seria dada pelo ministro André Mendonça, que está cuidando do caso master no Supremo. Um parêntese, esse caso master não deveria estar no Supremo, deveria estar na instância, primeira instância comum do judiciário. Já tá tudo errado. O Supremo já tá

agindo de novo como tribunal de exceção. Mas tá lá, vamos lá. Então esse é o caso. E lá no Senado, a regra é mais clara ainda. Se tem as assinaturas suficientes, tem que botar para andar a CPMI. E o presidente do Senado não tá

cumprindo. Mas tem uma malandragem. A regra diz que o presidente tem que instaurar, só não diz quando que ele tem que instaurar. Então o Alcolumbre bota por dia de São Nunca, que é a data predileta dele para tratar desses casos. Então vejam, o problema no Brasil está, o Brasil não cumpre lei, a desgraça.

Nesse sentido, as leis que a gente tem para cumprir muitas vezes são mal redigidas, mal definidas, não tem clareza. E aí obriga essa permanente judicialização da política que tá esculhambando com o equilíbrio institucional no país. Precisamos debater isso, precisamos mudar esse modelo. Chega de judicialização da política. Política é arte do que fazer e o que fazer tem que ser feito corretamente, bem feito, dentro da legalidade com legitimidade. Vamos

adotar essa postura que o Brasil vai melhorar. Vamos lutar por isso, vamos debater esse assunto. Para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Valeu, Serrão querido. Barros, prepara a informação pra gente. Enquanto isso, vale lembrar

que você, homem, que passa agora por aquela falta de energia, aquele sinal que vai incomodando, a disposição que foi embora, está sem vontade de trabalhar, amigo. Não está conseguindo cumprir a sua meta diária. Sabe aquele que aquele homem que levanta, sabe de todos os compromissos ao longo da sua agenda, ao longo do dia e sabe que não vai dar conta? Virou o almoço, passou do almoço, já preferia ficar em casa, nem voltar pro batente? Pois é, se você passa por esse momento, é hora de você apostar em algo que é 100% natural, não tem contraindicação e tem uma fórmula inovadora, completa, inclusive para recuperar os níveis de testosterona do corpo. É hora de você ligar e encomendar

o seu Power Puls. Power Puls, repito, é natural, não tem contraindicação e no modelo de pastilha mastigável, se você ainda não conhece, vale a pena. 0800 787 50 60. Quem liga agora, uma condição campeã, tem preço de custo para você. E mais um brinde, você escolheu a cafeteira portátil ou ainda creatina numa fórmula exclusiva da Lírius para você cuidar da saúde dos músculos. Então

ligue, adquira agora seu Power Puls. Tem preço de custo esperando por você. 0800 787 5060. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil e com informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Logo

após o ministro Dias Tofoles se declarar suspeito para relatar o processo, o daquele processo envolvendo o caso Master e também o banqueiro Daniel Vorcaro, Cristiano Zanim foi sorteado. Isso aconteceu na noite de ontem como novo relator de um pedido que solicita ao Supremo Tribunal Federal determinar a Câmara a instação de uma CPMI, Comissão Parlamentar mista de Inquérito sobre o caso do Banco Master. De início, ação foi sorteada para Tofoli. O ministro, que deixou em 12 de fevereiro a relatoria do inquérito da Polícia Federal sobre possíveis fraudes na instituição de Daniel Vorcaro, saiu da relatoria por motivos de foro íntimo. Logo depois, foi realizado um novo sorteio que levou a petição para Zanin.

Nós temos aquele documento do Tofol, se puder recuperar, Edson, por gentileza, eh um documento que o Toffol eh redigiu, que ele diz o seguinte e ressalta inicialmente que foram definitivamente afastados por questões transitadas em julgado, quaisquer hipóteses de suspeição ou de impedimento da minha atuação nos processos da chamada operação compliance zero. Essa é a o levantamento, a melhor a petição, né? que responde em relação à participação na relatoria desse caso. Foi assinado pelo ministro Dias Tofol ontem à noite. E após isso, inclusive nessa decisão, Pitol, ele cita o artigo primeiro, o ou melhor o inciso primeiro do artigo 145 do do Código de Processo Civil, que estabelece a suspeição do juiz que tiver amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes ou de seus advogados. Então tem

essa condição também citada. A pedido do ministro, o caso foi encaminhado ao presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, para a adoção das providências que julgar pertinentes. A declaração de suspeição não é um reconhecimento de culpa dos um um dispositivo que permite que o juiz se afaste do caso quando tem dúvidas sobre sua imparcialidade devido às relações pessoais com as partes. Amizade íntima, inimizade, parentesco, interesses no caso. Então tudo isso pode também corroborar para que um juiz se eh faça isso que Tofoli fez, né? diga que

ele está impedido de participar ou de julgar a determinada ação. Então ele sai e esses esse caso é passado, portanto, para o ministro Cristiano Zanim, que assume a relatoria desse caso. Há uma dúvida, Pitol, e é isso que o Borgo eh esclareceu pra gente na na sua participação no início do programa, em relação aos pedidos de CPI e de CPMI. São vários pedidos que estão na mesa e aí tem essa toda essa questão, pedido do Rolemberg, o próprio Borgo também eh fez um pedido junto ao Supremo Tribunal Federal. São pedidos distintos e que tão ocorrendo vários deles, inclusive além dos pedidos que já tem na mesa do Senado para instauração de de comissão eh comissão parlamentar de inquérito, comissão parlamentar mista para apurar tanto a questão do caso master como a participação dos ministros também, o envolvimento deles nesse caso.

>> Sabe Barroso? Obrigado pela informação. Eh, que eu tenho com relação a isso. Primeiro, eh, ele declarou-se suspeito por questão de foro íntimo. Queria entender o que o que é foro íntimo nesse caso, né? Afinal de contas,

já eh temos ou deram a publicidade necessária para que nós tivéssemos a a certeza do que se trata. Eh, eu preciso, vou fazer uma comparação aqui para deixar claro a minha opinião sobre Tofoli, colocando-se como suspeito. Eh, você vai se lembrar eh logo depois da posse de Hugo Mota, na condição de presidente da Câmara dos Deputados, a eleição aconteceu no dia 1o de fevereiro de 2025. Logo depois, houve um jantar na casa de Alexandre de Morais em homenagem, acredite se você quiser, em homenagem a Rodrigo Pacheco, que havia deixado o posto de presidente do Senado e, ou seja, presidente do Congresso. Eu queria entender como ministro do Supremo um jantar de homenagem a um ex, um sessante presidente do Senado. Por que eu tô misturando,

aparentemente misturando os assuntos, mas você vai entender onde eu quero chegar. Primeiro, Morais agradecer, homenagear Pacheco, muito provavelmente porque Pacheco, com outros interesses além da covardia, é claro, com outros interesses, Pacheco deixou de pautar os pedidos de impeachment de ministros do Supremo que chegavam à casa porque ele estava de olho em uma cadeira do Supremo e também de olho, muito provavelmente, nos processos do seu escritório que tramitavam dentro da corte. Então, por conta disso, de ter livrado a turma dos processos de impeachment, Pacheco foi homenageado na casa de Morais. Um escárnio, um absurdo. Seguimos. Hugo Mota foi até ali para

participar do jantar. E eu brinco, né, que ele foi pro jantar e saiu jantado. Lembra daquilo, né? Ele ele foi pro jantar e jantaram ele ali porque ele sai com uma absoluta uma abrupta mudança de comportamento. Não era mais aquele Hugo Gumota do discurso de posse naquela tarde, né, de de sábado. Não era mais o

mesmo Hugum Mota. E nós sabíamos que ali, né, aconteceria alguma coisa. E aconteceu provavelmente a cobrança sobre seu pai, que foi visitado pela Polícia Federal, prefeito de Patos na Paraíba, né? as questões também envolvendo outros membros da sua família, além de funcionários fantasmas que o Hugo Mota, né, tinha em seu gabinete ou tem, não sei por que eu fiz essa comparação com Hugo Mota e aí ao jantar na casa de Alexandre de Morais, porque Tofoli tem a sua vida mudada quando ele decide pegar um avião para assistir o final, a final da Copa Libertadores, da Taça Libertadores da América. Neste avião estava o advogado de um dos diretores do Banco Master. E ninguém me tira da

cabeça. Aqui eu tô no chutômetro, mas eu posso concluir. Ninguém me tira da cabeça que neste avião, neste voo que não é curto até o Peru, não é curto, não é um negócio, não é uma ponte aérea Rio São Paulo, longe disso. Nesse avião, imagine você, não dava para sair pela porta dos fundos, não dava para pegar, dar um para-queda, que eu vou não tinha essa possibilidade. Não quero mais ficar aqui. Tofoli teve e amargou ali longas

horas ao lado de quem? muito provavelmente lhe mostrava provas provas oriundas do celular de Daniel Varo, as mesmas que estão chegando agora. Então Tofol naquele momento deve ter sido impactado assim: "Ô Tofoli, tudo bem? Tudo bem. Tô com essa imagem sua aqui lá no Cine Trancoso, tal. Você

participou de uma festinha lá em Brasília também? O Tofol aqui. Tofoly naquele momento viu-se tão envolvido, surpreendido provavelmente, mas tão envolvido no esquema que na segunda-feira, depois que o seu Palmeiras perdeu pro Flamengo, na segunda-feira ele coloca sigilo máximo, algo que a gente não via no Supremo ou nunca viu no Supremo. o máximo e começa a tentar tomar conta de tudo quanto quando o assunto é banco master, perdendo o controle sobre si, suas suas decisões. Por quê? Ele fez, ele chegou onde ele

não poderia ter chegado. Ele avançou para onde ele não poderia ter avançado, mostrando o seguinte: esse desespero é de quem tem culpa no cartório. E ele descobriu o tamanho do problema que tinha quando viajou para o Peru no jatinho do VCAR com o advogado de um dos diretores e teve ciência do tamanho do problema onde ele tinha se enfiado. Então, essa história de colocar, né, sobre suspeição agora, deveria ter feito isso antes. Ele deveria ter feito isso há tempos, não fez, só fez agora porque tudo que nós sabemos compromete sim a relação de Tofoli com Daniel Varo, em especial na relação direta com o complexo do Thaaiá. Essa história do Tayá me

perdoe avançar, mas é importante deixar claro que eu ainda peço pra Polícia Federal que investiguem um homem chamado Gilmar Mendes. Eu peço encarecidamente, é um pedido que eu faço, eu sou um pagador de impostos, né? Entendo eu que eu posso fazer esse pedido. Eu peço encarecidamente à Polícia Federal que investigue Gilmar Mendes. E por que eu faço esse pedido?

Porque pode ser. E aí vou usar palavras que me protegem eventualmente, supostamente, hipoteticamente, pode ser que Gilmar Mendes tenha uma ligação direta com Tofoli e o Taiayá numa sociedade oculta, uns 30% que virou 15 para cada, em especial no processo de ampliação do complexo que foi para Porto Rico, as margens do rio Paraná, próximo de Maringá, e vendia lotes, né, no entorno do complexo hoteleiro, lotes que valiam entre 7 a R$ 10 milhões deais, né? E ligando para advogados que tinham causa dentro do Supremo ou tem causa dentro do Supremo para, poxa, você tá com uma causa aqui, será que você não quer comprar um terreninho de 10 milhões? Como assim? E peço também à Polícia Federal que tenha coragem suficiente, eu acredito que sim, que eles têm essa coragem de olhar para um banco chamado Bradesco.

para que olharem para um banco chamado Bradesco, vão entender também que a relação não era das mais republicanas com financiamento, refinanciamento, refinanciamento e assim refinanciando dívidas junto ao do TIA, junto ao Bradesco em condições, né, que nem para BRIMO eles faziam, né? Então, muita atenção e Tofola, se colocar como suspeito, novidade zero. Desculpa, Tófalo, não é mais tão íntima assim tua relação com Vocaro. Em breve, aliás, saberemos de novidades. Pois não, Edson. Cláudio. OK.

>> Ah, ok. Cláudio. Ah, já está no estúdio Cláudio Coffan. Cláudio, eu quero te ouvir sobre essa condição agora de suspeição de Tofoli, a a indicação de Zanin para função, embora Zanim também possa ter problemas para relatar nesse caso. Cláudio, bom dia, seja bem-vindo.

>> Muito bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas estúdio a toda essa enorme audiência da Oriverde no Brasil e no mundo inteiro. Olha, continua essa que eu vou começar a falar. Uma das melhores séries de emoção, de poder, traição, sexo, dinheiro. Chama a história do STF 2025, 2026. Vamos pegar só por aí, né?

dura mais tempo, porque é muito legal a sociedade ter acesso às informações. Minha mãezinha que tem 91 anos, gosta de acompanhar política, fala: "Ai, meu Deus, eu nunca vi essas coisas aqui. Nossa, como é que tá? Tá feia a situação, né?" fal não, mas tá linda a situação, porque a administração pública tem que ter transparência, publicidade e todo mundo que é da administração pública sabe que a ele é instituída, jogada uma autoridade, autoridade de servidor público, mesmo aquele um que te atende no balcão numa coisa relativamente simples, ele é um servidor público e mas tem um poder de trazer coisa do estado para você. Quanto mais

você sobe, mais importante a autoridade que é dada a você. consequentemente mais responsável, sério, honesto, direito e correto você tem que ser. E tá sendo desmascarado, exposto paraa sociedade que esses senhores que advogados e políticos famosos que estão no Supremo, eles passaram a não ter limites nem autocontenção nenhuma. Então, expor essa situação em que a gente fala sobre o Toófo e o Toófo ter sido exposto do jeito que foi exposto e agora ele ter que se declarar suspeito. E daí ele ele usou uma estratégia muito importante.

Qual a estratégia, Alexandre Pitoli? E a toda audiência. Primeiro, vamos lá, gente. Ah, um juiz, ele é impedido de atuar num processo, por exemplo, se ele for parte no processo. Parte quer dizer ele tem, ele está brigando de um lado ou do outro ou tiver alguém da família dele brigando de um lado ou do outro, ele não pode, ele é impedido, tá? A lei não, você não chega perto.

Alexandre Moraes já rasgou isso daí quando ele faz relatórios e processos do Bolsonaro dos outros, onde que ele fala: "Eu sou vítima, eles iam me matar, eu ia me ferrar". Então é ridículo. É ridículo. É ilegal, inconstitucional. É sacanagem. o próprio, todos os processos

ligados ao Bolsonaro e ao 8 de janeiro ali. Então, quando isso é impedido, tem outro que é suspeito. Então, suspeito é quando você fala: "Pera aí, mas esse esse juiz ele tá sempre em festas eh eh ele frequenta a casa da pessoa que tá no processo." Vamos imaginar, por exemplo, um processo sobre o Banco Master em que corre o processo, o juiz pelo ministro do Supremo Tribunal Federal é o ministro Alexandre Moraes. Aí já tá divulgado que o ministro Alexandre Moraes foi na casa do Vorcar em Brasília, ficou num smoking room, uma sala pr sentar e fumar charuto tomando is com vários políticos lá no primeiro andar.

Ele foi visitar o o Vorcaro em Campos Jordão, onde o Alexandre Moraes tinha um apartamento duplex de 4 milhões. E agora em abril de 2025 ele comprou o apartamento do lado de 4 milhões também. Só o dele custou 2018 4 milhões, 2025 4 milhões. Os resto dos apartamentos do mesmo prédio duplex são 7 milhões. O dele fez por quatro. Qualquer corretor

de móvel sabe do que eu tô falando, tá bom? Teve juiz no Paraná que foi foi eh punido porque ele fez isso. Ele comprou um um imóvel por 1.800 e botou na escritura, tipo 1 milhão. Não pode, tá?

Isso aí sua negação de imposto. É um monte de sacanagem isso aí. Alex do Alexandre Moraes pelo jeito, fez. Então esse Alexandre Moraes frequenta a casa do Vorcaro. A lei fala que o juiz nesse caso, é suspeito.

Por que suspeito? Porque um juiz, ele é igual a famosa história da esposa de César. Não basta ser honesto, tem que parecer honesto. Um juiz tem que ser honesto e tem que parecer honesto. Então, quando você vê que o juiz tá numa causa que envolve muita coisa e ele frequenta a casa da de uma pessoa que tá sendo processada ali, que pediu o processo, que é vítima ou acusado no processo, ou se essa pessoa vive na casa do juiz, você tem que acreditar que o juiz bate papo com ele. se bate-papo, se

tem essa conversinha de zoreia, o juiz é suspeito, gente. Ele vai puxar sardinha pro time dele. O Tofol falou: "Eu me dou por suspeito por questões de foro íntimo nesse nessa questão do do má. Ele se deu por suspeito. Esse é o termo que a gente usa. Ao falar que for o

íntimo, ele não tem que contar nada. É um direito dele, dele, de todo juiz do Brasil inteiro. É um direito dele. Fala: "Eu me dou por suspeito, eu não for o íntimo". É, mas por quê? Não é sacanagem

não. Não é sacanagem, gente. Pera, o cidadão tem uma vida pessoal, mesmo sendo o ministro supremo. Vai que num, não nesse caso, mas num outro caso, a pessoa que tá ali, por exemplo, é namorado, namorada do juiz. Ele não vai falar: "Estou saindo porque essa mulher que tá sendo processada ou essa mulher que entrou com essa é minha namorada".

Não, uma namorada, mas ele fala, eu não vou, entendeu? Tá, essa questão de se dar por suspeito é o jeito educado de ele puxar o carro sem ninguém questionar a vida dele, tecnicamente certa. É diferente de impedimento. Impedimento. Eu comentei com vocês atrás, artigo 272 do regimento interno do STF fala que se um juiz lá bate é reconhecido impedimento dele, porque alguém denuncia, alguém expõe e é julgado. O presidente do STF quem vê

isso. Tudo que o juiz fez é anulado. Anulado. Então aquela saída que o STF adotou em que fez a reunião dos ministros, todo mundo falou: "Eu apoio o Toffle, eu apoio o Toffol". Aí depois o Tofoly falou: "Mas eu saio". E aí teve uma nova

direcionamento, sorteio eletrônico que caiu no André Mendonça. Aquilo ali, um dos fatores muito bons foi dizer que não houve impedimento. O presidente da STF não diz que o Tof é impedido. Se ele faz isso, o todo o processo ligado ao ao máster ali já é anulado. >> Sim.

>> O Borgo pensa diferente porque ele pensa na maneira de direito penal. Eu falo como civilista. Então Tofle se deu pro suspeito, roda de novo, cai no Zanim. Eu espero que a gente sabe daqui a pouco se vai começar aparecer coisas do Zanin, porque o Zanin é advogado pessoal do Lula. >> Então isso quer perguntar o que pode aparecer mais para um homem que foi advogado do Lula? E ele já é suspeito

por si só. Ele é suspeito por ser indicado, por ser amigo, por ser advogado, por fazer o Gilmar Mendito por si só. CL não precisa aparecer nada. fala em relação a isso. Eu te entendo tecnicamente dentro da boa técnica jurídica, processual, o Lula não está envolvido neste processo.

Então, como ele não está no nome de parte um, parte dois, parte três, o Lula não tá ali. Então, teoricamente você não pode ter essa suspeita dentro do quadradinho do processo. Mas na vida real você tá certíssimo. >> Mas deixa eu entender, deixa eu só entender uma coisa. Como Lula não está envolvido no quê exatamente?

>> Dentro do processo judicial. Porque o juiz ele fica preso dentro do processo judicial. >> Mas mas que Mas que processo, Cláudio? >> Essa questão que entraram com recurso para poder discutir a CPMI do master. >> CPI >> CPI do master, perdão. A CPI do Master

Clud, tô te interrompendo por quê? >> Não, por favor. Você me ajuda muito quando você faz isso, Alexandre. Eu te agradeço. >> Obrigado, Cláudio. Sabe por quê? Muito

obrigado, Cláudio. Eh, Lula recebeu vocaro através de Guido Mântega vezes quatro vezes, salvo engano, numa delas com a participação do presidente do Banco Central hoje Galipolo, fora da agenda, tem conversas do do Vocaro com a namorada dizendo que Lula o aconselhou, o aconselhou. Então eu vejo que por mais que não esteja tão atolado em problemas quanto Morais e Tofoli, Lula marcando reunião fora da agenda, recebendo através de um homem que estava ganhando R 1 milhão deais por mês, Guido Mântega, para fazer exatamente essa ponte e a participação de Galípolo, Banco Central, eu entendo que, repito, por mais que não esteja tão atolado quanto Tofoli Moraes, Lula também é parte disso. Eu eu não eu concordo com você. Qual é o caminho?

Esse caso específico foi um um advogado que assinou e fez. Esse advogado tem que correr hoje, de ontem para hoje, mas hoje ele tá lá no escritório dele. Ele faz uma petição mostrando que o Zanin tem que resgatar tudo isso aí, que é óbvia. Eu sei que é óbvio, mas no processo tem que pôr o óbvio. O Zanin é público e notório que ele é advogado pessoal do Lula em toda Lava-Jato, que foi indicado pelo Lula. Aí ele tem que

pegar isso daí, juntar que o Lula fez várias reuniões, como tá divulgado pela mídia, que a gente fala também que é fato público e notório. E fato público e notório dentro do processo civil, você não precisa comprovar, você usa a grande imprensa ou a imprensa, divulga o público e notório e aí o estado brasileiro reconhece aquilo é verdade. E aí ele fala: "O Zanin é e o Zanin, ele é advogado pessoal do Lula. O Zanin amigo do Lula tem isso. Ele pode sacanear, não. Ele pode ser mais picante, mais

apimentado. Bota o Gilmar Mendes chorando por causa da defesa que Zanin fez, aquela cena dantescamente tonta lá, Gilmar Mendes chorando, emocionado com quantos Zaninho advogado. Aí ele põe que o Lula se encontra com Zanim, com com o Vorcário várias vezes, põe as relações do governo Lula fazendo pressão para bafar e usando esses elementos no papel, Alexandre, ele manda pro próprio Zanin essa indicação de suspeição, de que ele é suspeito. E se o Zanin falar: "Não me dou por suspeito", vai discutir no plenário. E ele pode pegar também mandar pro presidente outra petição, falando pro presidente reconhecer a situação do Zanin. é o advogado quem tem que

provocar isso, que é o nosso chamado bom senso. Por isso que eu te agradeço, que você faz essas perguntas, é como uma pessoa normal entende. E nós nós somos técnicos nesse assunto. Então a gente acha algumas coisas normais, mas pro mundo real não é. E mas tem caminho.

Você tá certíssimo. Compete a esse advogado fazer isso. Faz isso hoje, faz isso amanhã. Joga a bomba em cima. Tem que fazer, viu Alexandre? Essa é a minha

opinião. >> Muito obrigado. Muito obrigado, Cláudio. Assim a gente segue com Cláudio Coffan por aqui. Já já ten o camisa 10 da seleção brasileira do rádio, Alexandre Garcia conversando conosco. E aí, GG? Já

está de volta. A gente falando de saúde por aqui, insistimos esse ponto. Por quê? Você sofre com dores nas costas, dores pernas, pernas pesadas, sono ruim, cansaço constante, nervo ciático gritando, ardendo. Pois é, o corpo grita mesmo o tempo todo. GG, uma ouvinte

querida, a Chirley, né? Prova viva de que esses problemas são coisas do passado. Depois o que a Chiley colocou em sua vida, em sua rotina, o magnésio 5.0 da Lírios. Quer ver só? Fala com a

gente, Chile aí. >> Boa tarde, tudo bem? Hoje eu vim falar sobre o magnésio da Lídia, >> super indico, super bom, me deu coragem, me animou, tirou minhas dor na perna, dor nas costas, levantou minha autoestima. Hoje tô super bem, indico para todos. É maravilhoso.

Use você também. Você vai se sentir bem melhor. GG, sabe o que me chama atenção? Melhorou até a autoestima da Chile. GG.

>> É, Pitol. E o magnésio é isso. Melhora realmente a a nossa alegria, o nosso bem-estar. Ele produz os hormônios da alegria e da felicidade. E outra coisa, Pitolle, eh o magnésio, ele cuida da nossa parte interior, né? Claro,

cuidando das dores, diminuindo o colesterol, melhora a circulação, mas até a nossa aparência fica melhor, né? Por exemplo, a mulher que às vezes está na menopausa, né? né? E tem todos aqueles sintomas, ele faz o controle hormonal, recupera os níveis de cálcio. A mulher que tem a famosa papada, ele vai eh fazendo o seu rosto ficar mais mais fino, né? Ele produz e a a ele

produz uma uma eh uma um um um uma alimentação melhor, né? um eh regula o nosso intestino, regula o nosso corpo. E aí com isso, Pitória, aquela pessoa que tá a fim de perder peso, por exemplo, com o passar do tempo, ela ela consegue ela consegue se sentir mais magra, vai percebendo ao longo do tempo, não é que ele é um emagrecedor, não é isso, mas ele faz o controle hormonal, então tira aquele inchaço, melhora a nossa circulação sanguínea. Então, é fundamental fazer uso do magnésio para trazer esse equilíbrio que o nosso corpo precisa. Tem muitos benefícios no caso das mulheres, né? Então, eh, eu já falei

aqui da da menopausa, mas é importante dizer que o magnésio ele melhora também a qualidade do sono. A gente sempre fala das dores, a mulher que não consegue às vezes fazer uma faxina em casa, não consegue muitas vezes pentear o cabelo, usar um secador, né? Então são situações que a gente vai percebendo ao longo do tempo. As pessoas vão mandando mensagem pra gente, vão ligando, ó, tô comprando o magnésio por essa razão. Tô comprando o magnésio por aquela razão. A gente

conversa muito com os nossos atendedores, os nossos atendentes, eh, melhor dizendo, Pitólio, pessoal que trabalha no nosso call center e eles vão trazendo essas experiências até pra gente ir melhorando aqui, eh, as nossas promoções, enfim, o nosso trabalho como um todo. E aí tudo isso que a gente vai trazendo pra nossa audiência, compartilhando, são experiências. Eu sei que tem muita gente que tá do outro lado que tá se identificando agora. Você sofre com dor, você dorme mal, você precisa melhorar sua autoestima, tá se sentindo para baixo naquele ciclo de tristeza. Esse magnésio é importante também, Pitoli.

>> Bom, é o seguinte, só depende de você. Faça como a Chiley, vai melhorar até sua autoestima. 0800787 5060, porque esse é direto, só tem com laboratório. GG, >> isso mesmo. Vamos lá. Olha só, quem

ligar agora, eu consigo desconto de 80%, atenção, 80% de desconto, gente. Vou fazer para 50 pessoas. Você que é homem, você que é mulher, você que já tem uma certa idade, você que é mais jovem, liga, liga, liga. 0800 787 5060. Ligou agora? Atenção, 80%

de desconto. Ganha a cafeteira portátil, faz o cafezinho onde é que você tiver. É uma delícia, é uma beleza. Ganha também a nossa creatina. E aí a condição de pagamento que é diferente, hein? Você tá

meio apertado, tá sem dinheiro, sem cartão, liga. Pode pagar até no boleto. 0800 787 5060. Pitole. >> Valeu, GG, querido. Até já já. GG.

>> Até. Um abraço. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia.

Fala com a gente, xará. [música] >> Bom dia. De novo, né? eh apelam pro Supremo para interferir em CPI, em quebra de sigilo, em convocações da CPI que tá investigando eh o o crime organizado, mas não é essa, é o crime organizado eh nas consignações de de aposentados e pensionistas, a CPI mista da previdência. e foi pro ministro Dino, em vez de ir pro ministro eh Mendonça, André Mendonça, né, que é o relator do master, o é o juiz natural, mas foi pro ministro Dino. A convocação como

testemunha, convite como testemunha, convocação da presidente do Palmeiras como presidente do Crefiza, a senhora Leila Pereira, né, o Crefiza tem crédito consignado com aposentados e pensionistas. Aí o Dino disse que ela não vai se livrar dessa convocação, ela só pode escolher a data. Tá marcado para sexta-feira, n? Ela pode adiar, mas ela não pode sofrer condução coercitiva, trazer sob vara, né? Mas ela pode contar muita coisa como testemunha. Ela tá convocada como

testemunha. E o o ontem tava lá o fundador do da Reague que se chama Carlos João Carlos Mansur. Reagidada, né? Ligações com com Vorcaro, com o Master. Ele nega qualquer coisa ilícita que apenas eram eram operações financeiras entre entidades financeiras, etc. Só que tá enrolado o governador de

Brasília Ibanês com o REAG, porque o escritório de advocacia dele tem lá um caso com o REAG de 38.200.000 por venda de honorários imprecatórios que sindicatos t a receber do governo federal. Pois é, aí tem o o ele contratou o advogado Kakai. Quando a pessoa contrata o Kakai é porque tá desesperada, né? Que ele é o

Moisés que tira a água da pedra, né? E e aí e o Kakai já disse: "Não, o Ibanez desde 2018, né, desde que se tornou governador, tá afastado do seu escritório. Believe it not, né? Acredite ou não, porque imagina o sujeito vai se afastar do escritório, ele nem sabe se o Cristó escritório tá falindo ou não, né? É impossível.

É impossível que alguém se afaste do escritório a menos que eh tenha entrado em coma, né? É dono de um escritório de advocacia, se torna governador, vai tá desligado. Mínimo, né? Vamos aceitar um mínimo. Mínimo é que ele tenha poder de veto, o que reciprocamente tem o poder de aprovação, né? Mas falando em Reag,

agora aparece ACM Neto, a empresa dele, da mulher dele, AIM Consultoria, recebeu em 2023 e 2024 por 2 anos na consultoria do Master do REAG, um total de foi 3 milhões600 por 2 anos. E se a gente comparar com que o escritório da família Moraes recebia por mês, é igualzinho 3.600. E ele tá dizendo que prestou realmente serviço. Consultoria também. Consultoria

é um pedra de toque, né? É uma varinha mágica. Abracadabra, né? consultoria e surge o dinheiro, tira dinheiro da cartola, da cartola de político ou da cartola do vorco, no caso. Mas eu tinha que contar para vocês, né, já que tão a CPI do crime organizado ontem quebrou sigilo do cunhado do Vorcaro, o Zetel, que é pastor, embora tenha aqueles braços cobertos de tatuagem, parece jogador de futebol, né?

o do sicário, né, que tá com cérebro apagado, mas as contas dele não, nem o celular dele. e tá convocando os dois do Banco Central que trabalhavam para Vorcaro, dois diretores do Banco Central e mais tão pedindo pra ANAC informar quem usou os o jatinho Legacy de Vorcaro durante esse tempo todo, né? Quem quem pegou caronas, né? Vai informar muita coisa. E vocês sabiam que o deputado Errica Hilton foi eleito presidente da Comissão de Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados?

Eu fico me perguntando, as as feministas não vão dizer nada? Eh, a gente tá vivendo num mundo de fantasia. foi 21 votos da comissão, 11 por Hilton e 10 em branco. E a declaração do Hilton vencedor está decidido. Fui eleita a primeira travesti presidenta da comissão das mulheres, criando um fato histórico.

Concorda? Um fato histórico de Brasília, Alexandre Garcia. >> Ah, esse Alexandre Garcia. Já já mais informação na voz de Wellington Barros. Agora, seja sincero, quantas vezes você já sentiu que o desempenho não foi o que você esperava ao longo da jornada do seu dia, seja no trabalho, seja em casa, né?

Veja, a a não tem mais a mesma força, não tem mais a mesma disposição, tem deixado tarefas para depois, compromissos para amanhã. Se você está se sentindo assim, o seu corpo já mandeu, já mandou para você esses sinais, sinais comuns, inclusive relacionados à idade, a queda da produção da testosterona, é hora de você conhecer algo que vai te ajudar a recuperar o seu vigor, vai melhorar a circulação, vai dar a Deus ao cansaço físico, abaixa da energia também. Esse produto se chama Power Post, uma fórmula inovadora, completa, que traz na sua fórmula, inclusive os elementos necessários para você recuperar o seu foco. Olha isso, o seu foco, aquela disposição, sabe aquele depois do almoço que fica pesado, não quero mais trabalhar, puxa por mim, eu ficaria em casa. Pois é, você vai melhorar a relação com o seu dia, com os seus objetivos, cumprindo suas metas, entrando em campo e jogando o jogo todo, amigo. Já entendeu? Então é hora de

ligar para conhecer o Power P 0800 787 50 60. Tem power pul para você com preço de custo. Atenção, power pulse com preço de custo. Além disso, você escolhe o brinde, tem a cafeteira portátil ou ainda essa creatina campeã de vendas da Lírios. Se você ainda não ligou, a hora é agora.

Power Pulse com preço de custo 0800 787 50 60. >> Vamos lá, tem gente falando com a gente, hein? Tem participação via WhatsApp da Verde no 14. 14 porque estamos em Bauru, no velho oeste paulista. 14340760.

E quem cuida da turma por ali é o gigante Luís Henrique Pereira. O orgulho do seu Ozi irmão do Ju. Fala Luizão. Bom dia, querido. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que

estão acompanhando. >> Nossa, >> que que aconteceu? >> Imagina. Eh, teve um barulho de um lindo animal, um elefantinho. Mas eu não ouvi, eu retorno aí novamente. Olha, sabe,

Pit? >> O pinguim, só uma dúvida, o pinguim tá sem espelho em casa? [risadas] >> Não, ele tá ele tá top model, né? O pinguim, viu? >> Tá sem espelho em casa. Vamos comprar um

espelho para ele, Luizão. >> Ô, Pitóli, eu acho que a gente vai ter que fazer uma abrir no YouTube uma live aqui. Aitop. O pinguim é o top model da rádio, né? Porque, pô, tendo esse ataque de gordofobia comigo aí, >> pinguim, >> eu tô ficando velho, eu vou fazer 42 pinguim. Fala [risadas]

Luizão, vamos lá, gente, falando com a gente, Lu. >> Vamos, Vitóli, ó, mandar um abraço pro JC da Vila Sabrina de São Paulo, acompanhando também aqui a programação da Auri Verde. Mandou um abração para você. A nossa querida dona Ana Oliveira está na cidade de Itajuípe, na Bahia. Belíssima cidade, nosso querido estado da Bahia. Agora vamos ouvir quem mandou

um áudio. Foi o Mirão, ele que está na cidade de Maruama, mandou um áudio muito interessante e vamos ouvi-lo agora na verde. >> Bom dia, Pitolle. Mirão de Maruama novamente com vocês. Sabe quando foi criado os 10 mandamentos e ele já previa que as mentiras nunca sobreveriamade total.

A verdade sempre seria nossa a todação >> do processo dessa corajosa mulher >> traz a esperança para aparecer toda a sujeira em qualquer lugar intensamente denunci >> obrigado Mirão Maruama conosco. Girão, me lembrou Girão. E eu lembro também que ontem à noite tivemos num momento realmente inesquecível. O senador e pré-candidato ao governo do estado do Ceará, Eduardo Girão, o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, coronel Gerson Gomes, eu ali na posse, né, de Rossé Antônio Cast no Palácio de La Moneda. Mirão, deixa eu te falar um negócio. Eh, sim, a verdade ela

é persistente. Às vezes ela vai até estado de fica até em estado de coma, né? Ela fica ali quase desfalecida, mas a gente sabe que esse persistir da verdade também depende da gente em não aceitar as mentiras, em confrontar as mentiras, ficar indignado diante das mentiras contadas. E é o que a gente vem fazendo aqui desde sempre. Não dá para simplesmente aceitar, não é? É nosso

papel lutar pela pela ah pela verdade para que ela se estabeleça, né, Mirão? Muitíssimo obrigado, querido. Maruama, com a gente. Mais alguém? Lu, >> tem sim, pitha outras participações aqui. Meu Deus, WhatsApp abriu de novo.

Vamos lá. O Leonardo Souza, ele está, ele é paulista, né? Mora, eh, eh, é paulista, mas está morando em Recife já faz um tempo, no estado de Pernambuco. E ele falou: "Pitolha, eu estive na porta do caminhão durante o 7 de setembro, quando eu vi você e o Luizão subindo no caminão. Ele estava lá, deu um abraço em você, grande Leonardo Souza, que é um paulista que está em Recife, viu Pitoli?

mandou um abração para você. >> Salve engano, inconsequentemente ele fez uma foto com a gente. Eu sempre pergunto, você tem certeza? Não vai queimar seu filme, né? Nas brincadeiras que a gente faz com essa audiência querida. Me lembro do Leonardo Souza.

Sim, um abraço, meu querido. Boa sorte para você no Recife. >> E a outra participação em áudio, Pitóle, vou mandar aqui. Quem foi? Foi o Marcos na cidade querida, cidade de Sorocaba, aqui próximo. O Flávio fez uma colocação

muito importante sobre o o ministro Flávio Dino. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, pessoal da Orverde. Aqui é o Marcos de Sorocaba. Eh, ontem eu tava em uma consulta médica e não consegui ouvir eh o que tava sendo dito lá na TV, mas naquela mensagem que fala sobre o assunto que tá sendo tratado, eh tinha a foto do Dino e tava escrito que, eh, ele tava dizendo que o STF acerta mais do que erra, coisa nesse sentido. Olha,

olha o que absurdo. Olha quem tá defendendo o STF. Olha a defesa que se faz pelo STF. >> Pois é. Eh, qual, qual o nome do ouvinte, querido Lu?

>> Foi aqui a mensagem foi do nosso querido amigo Marcos de Sorocaba, Bito. >> Marcos, Marcão, Sorocaba, gigante, terra do meu amigo Carlos, né? Que tem um tem um estacionamento aí em Sorocaba, querida cidade. Terra da Tatiane Costa. a vereadora Tati Costa. Enfim, olha, uma

coisa, deixa eu te contar um negócio. O Dino falar pra gente que eh o Supremo mais a seta que erra já ele errou só com com essa com essa frase, né? pelo seguinte motivo, quando o presidente Bolsonaro decidiu transformar a Corte numa Corte Constitucional, que é assim que ela é e assim que ela deveria ser o melhor e assim que ela deveria ser chamada pra gente tirar esse Supremo da frente, essa história de Supremo, os caras se sentem supremos. Eles estão ali sentados ao lado de Deus, ao lado direito do Pai, sabe? Os caras eles têm uma um uma sensação, uma falsa percepção de que são melhores que nós.

Lembrando que o salário, não tô falando o resto. O resto o que é? Os contratos que chegam através dos escritórios de advocacia. Esse é o resto. O salário quem paga somos nós.

Eu tô aqui ralando hoje para pagar a minha DARFzinha no final do mês. E quando eu pago a DARF, parte desse meu dinheiro vai para pagar salário de ministro. do Supremo. Eu não sei qual motivo, mas eles se sentem melhores que nós e não são ou não deveriam ser. Se sentem agora, se se fosse uma Corte meramente constitucional, eles restringiriam as atividades à análise constitucional das ações que por ali passam. O problema que traz hoje o

Supremo é que ele tem decidido sobre a vida dos outros de uma forma como nunca decidiu. Quer ver só? Decidiu destruir a vida da Débora do Batom e destruiu. Decidiu matar o Clesão e matou. decidiu perseguir e prender o presidente Bolsonaro. Perseguiu e prendeu. Agora

precisa o ministro Flávio Dino que quando a questão é constitucional e tem um erro de interpretação, eu acredito que ela ainda possa ser contestada essa atitude equivocada de um ministro. Agora, como eu corrijo o erro de uma vida destruída? Como eu corrijo o erro de um homem que morreu, que deixou esposa, viúva e filhas, ófans de pai. Como é que eu corri então essa história? Olha, mas a seta do que erra, ó. Me

perdoe, Flávio Dino. Mantenha-se no seu quadrado, mantenha-se na sua cadeira. Entenda, faça o que deve ser feito. Faça, defenda o que você jurou defender. Agora falar para mim, não, a gente tá tranquilo porque a gente mais acerta que erra. Vocês estão cometendo erros que

levam a destruição de vidas. E eu não posso admitir isso. Cláudio, >> você está certíssimo, Alexandre. Está certíssimo. Por quê? Primeiro, quando

vocês, a audiência da Oliver, cidadãos brasileiros, quando vocês ouvirem manifestações de ministros do STF, como o político do Maranhão, o político que foi eleito pro Senado e já foi assumir o cargo de ministro da justiça do Lula, o político ministro da justiça que permitiu e obstruiu e atrapalhou o processo e que deveria ter sido até preso preventivamente por permitir o desaparecimento das imagens de mais de 150 câmeras dentro da região inteira da Praça dos Três Poderes, do Ministério e tudo esse político que por vários fatores obscuros ainda e há outros são públicos, esse político se tornou ministro da STF. Esse político, quando você ouvirem gente que nem esse político Flávio Dino ou quando vocês ouvirem o político eh Alexandre de Moraes ou o político Gilmar Mendes, todos esses políticos no órgão político que é o STF, cravado pelo Luís Barroso, quando ouvirem essas pessoas brasileiros, saibam que eles não estão falando a verdade, não estão falando tecnicamente, mas estão falando a narra. ativa de sedução, convencimento, indução, manipulação do conhecimento da sociedade. Eles não têm um uma atuação de juiz porque não são juízes, não prestaram concurso. Eles são políticos, advogados e políticos que estão sentados por enquanto nessa cadeira do STF, mas eles deixaram de ser juízes que eles nunca foram e assumiram um plano de poder. E nesse plano de

poder eles agem como político. E você sabe, né, um monte de político serve honesto e direito, mas muito mais gente na política é mentiroso, manipulador, sedutor, enganador, não tem nenhum caráter, mente que não sente e ferra a vida dos outros, desde que ele consiga ter vantagem pessoal, enriquecer. Tem gente que já vendeu alma ao diabo, mas nós não estamos na na política assistindo quem tá ali para ser santo. Eles estão ali para ter poder ou para ajudar a sociedade. Onde é que você acha que o Flávio Dino se encontra? No grupo

que tá ali pelo poder ou no grupo que tá ali para ajudar a sociedade? Mas nem petista confia neles. Mas petista finge porque mama na mesma teta. O que eles falam? Não se inscreve, não dê conteúdo, não, não acredite. Eles

estão te enganando, gente. Politicamente a narrativa deles. >> Luizão, muitíssimo obrigado por cuidar da turma ali no WhatsApp. Luizão, >> eu que agradeço, Pitóle. Para mim é uma honra muito mesmo, de verdade. Um abraço

a toda a família Auri Verde. Também mandar um abraço que tava dando uma olhadinha no chat, a Regina Carvalho, nossa querida Flávia Tsuno, que eu tive a honra de conhecer, o Ricardo Sacai, mandar um beijo pra Maria Aparecida Carvalho, diversas outras pessoas. E se você quiser ter a sua mensagem aqui veiculada na a verde, tanto a de texto que nós estamos lendo, o áudio que você vai se ouvir e também o vídeo aí vai se ver e se ouvir é muito simples, tá? Ó, telefone tá na tela 14 31040760. Daqui a pouquinho eu volto e você vai se ver e se ouvir na Auri Verde. Até mais,

Pitoli. >> Boa. Valeu, Luís Henrique Pereira. Bom, e aqui, né, o relato da dona Neusa, aliás, dona Neusa mora no Terra Branca em Bauru. Ela diz que depois dos 50, né, parece que tudo veio junto, a pressão, diabetes, dor nas pernas, cansaço.

Cansaço, aliás, que fica ali instalado, parou o dia todo, não vai embora esse cansaço. Quando a gente fala que o magnésio 5.0 da Lírios é complexo, é porque ele é o cinco em um. Por isso 5.0. E aí, Daniel, qual é o diferencial,

né, onde a dona Neusa ela vai acertar ao ligar para adquirir agora seu magnésio? Daniel, >> passou dos 50, começa a pesar a idade mesmo, Pitoli. E muitas vezes quando a pessoa não cuida da saúde, porque infelizmente muita gente tem a cultura de cuidar de doença, ficou doente, nossa, a pessoa mobiliza o mundo inteiro para tratar aquele problema da doença. Mas quando tá com saúde, aí chega nos 50 pessoas, já não tem o ânimo que tinha antes, que é o que você falou aí. Ela não sente ânimo para quase nada. Faça uma experiência de

tomar duas cápsulas desse magnésio. Se você quiser, você pode tomar uma de manhã, uma à noite, uma no café da manhã, outro na janta. Só isso. Mas não tem que tomar durante não. Só toma duas cápsulas e você vai ver em 5 dias muda a qualidade do sono. Aí a pessoa fala:

"Ah, mas eu já durmo demais e aí eu vou dormir mais ainda, eu vou ficar com muito sono durante o dia?" Não, não é isso que vai acontecer. Vai acontecer que você vai atingir o sono profundo, vai dormir bem, vai acordar melhor ainda e sem dores, sem câras. E esse negócio dessa preguiça eterna aí que ela comentou, vai embora. Você tem disposição mesmo. É a chamada energia

vital, energia da vida. Liga agora para Lírios, não perca tempo. Já começa a ligar. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Ligou agora?

Você vai você vai comprar o melhor magnésio do Brasil, que é esse essa fórmula diferenciada que tem cinco tipos de magnésio, todo esquelato, vai pagar só 20% do valor. É essa promoção que tá bombando, pitoli. Você só paga 20% do valor, o frete é grátis, ganha presente, ganha cafeteira, ganha creatina e ganha caneca aura e verde. E ganha saúde acima de tudo para você e pra sua família inteira. Então liga 0800 787 5060.

Pitolei, >> valeu. Este é o gigante Daniel Leão que volta já já aqui na programação. Valeu, Daniel. >> Abraço. Abraço.

>> Valeu, querido. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com mais um craque da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar.

Um procurador pediu o afastamento do presidente do IBGE por suspeitas de irregularidade. Segundo a representação, decisões tomadas pela presidência do instituto levantaram preocupações. Não é para menos. Quem conhece o passado de Márcio Pockman sabe que ele exerceria exatamente esse papel no governo Lula, o de maquiador das contas públicas. Colocar alguém assim à frente do IBGE era um perigo. Aliás, ele esteve no

passado à frente do IPEIA e conseguiu destruir boa parte de uma instituição respeitada outrora. É óbvio que ele ia fazer o mesmo com o IBGE, só que o IBGE é responsável por cálculos importantes na economia brasileira, como PIB, inflação. E quando você perde a credibilidade nos números oficiais, você fica as cegas, você fica no escuro, você não tem termômetro, você não consegue mais confiar em nada. Então, eh, o que esperar de alguém que invertia o mapa, né, para colocar o Brasil acima dos Estados Unidos com um mapa de ponta cabeça? O que esperar de uma figura dessas? É ou não é? O nosso maquiador

oficial da República exagerou na dose da maquiagem e isso tá produzindo reações. Vamos lembrar aqui na Argentina do governo lulista que entregou um cenário de terra devastada, inflação de 200 e poucos por pro Javier Milei, né, que está consertando tudo, recolocando a economia nos trilhos e por aí vai. Não vamos esquecer que esse governo lulista que antecedeu Javier Milei destruiu também a confiança do mundo todo nos números oficiais, principalmente de inflação na Argentina. E isso levou a revista britânica The Economist a retirar o país do seu quadro de indicadores globais. era um país pária, tratado como um país que não tinha nenhuma seriedade e que os investidores, portanto, não podiam mais levar a sério, confiar.

Isso tem consequências graves pros investimentos no país, pro próprio crescimento sustentável, pro financiamento e refinanciamento das dívidas, sendo que as dívidas não param de subir no governo Lula e Fernando Taxade, né, aumenta impostos e aumenta dívida porque se recusa a reduzir despesas públicas. É uma combinação explosiva, claro. E eles contavam com Pokémon para ludibriar, enganar os trouxos, mas parece que não tem ninguém sendo enganado, não. E agora já temos até mesmo gente pedindo a cabeça do Pocman na justiça, porque afinal de contas ele mente, ele produz fake news, só que faz isso com números oficiais. da nossa economia. É grave, é coisa

muito grave. >> Aliás, deixa eu ver Cláudio Cofan. Cláudio foi meu professor de geografia em tempos de colegial. Cláudio, dá para imaginar que quando eh você foi meu professor, a gente tinha ali os livros de geografia, as apostilas de geografia e no rodapé tava lá fonte IBGE, ponto. Confiava-se, não discutia.

IBGE, Instituto Brasileira de Geografia e Estatística. Você imaginou que algum dia a gente fosse falar sobre o IBGE desconfiando de quem comanda o instituto? Cláudio? Claro que sim, meu querido aluno inocente de 16 anos na época Alexandre Pitoli. Porque eu sou geógrafo, tenho formação de geógrafo, professor de geografia há muitos anos. E para nós,

essa questão do Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, eh, a gente aprende por conta da necessidade do especialização dos estudos do geógrafo, a absoluta importância de se desenvolver análise territorial, análise física, análise de recursos hídricos, análise da vegetação, análise do subsolo, mas em cima você tem que fazer análise da população, análise da produção econômica, das vezes de circulação. É um conjunto enorme de coisas que a gente desenvolve o conhecimento e e a capacidade de analisar dentro da geografia. Então, a geografia é chamada ciência síntese. A gente estuda muita coisa para chegar em sínteses. Aí nós aprendemos a importância desse instituto que é o IBGE, porque não só geografia, mas é geografia estatística. Porque, por

exemplo, onde eu fiz a faculdade de geografia, a geografia tava no departamento de ciências humanas, mas você vai em várias instituições, faculdades, geografia tá dentro do do departamento de ciências exatas. Então, o professor de geografia muitas vezes fala: "Eu sou de humanas, eu não gosto de número". Tá errado. A gente quando estuda bem, a gente tem que usar tabela, planilha, um monte de estatísticas. E aí, Alexandre, como a gente na Faculdade de Geografia tem uma base de estudos sociais muito grande, a gente aprende que no, por exemplo, na União Soviética, ao longo dos anos 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, a China hoje, os governos de ditadura no tempo todo e no mundo todo, eles controlam e manipulam a produção, informação e divulgação das das informações de geografia.

estatística. Então você pega a manipulação da metodologia de calcular algo, gera uma alteração do resultado. Então vou dar aquele exemplo. O copo com metade da água tá meio vazio, tá meio cheio. Quem tá na situação no governo enfatiza que tá cheio. Quem tá na

oposição enfatiza que tá vazio. Então manipular os números. Você vai lembrar, Alexandre, quantas vezes eu falei aqui na Auri Verde, os números não mentem, mas quem faz os números ou quem usa os números pode mentir o quanto quiser. Eu sempre destaquei isso daí, porque controlar o setor de produção de geografia estatísticas é controlar tudo, gente. O que esse senhor fez? Eh, como o

o Ministério Público do TCI fala, ele fala aqui, ó, substituições e generações, servidores de carreira, experientes, competentes, que teoricamente são técnicos, não estão nem aí com a política, não vou ser demitido. Mas ele fez nomeação de gente inadequada. V pegar gente que não entende nada do assunto, põe para cuidar no assunto. Não é eleição. No IBGE você indica para um cargo, não é eleição.

Você pega, por exemplo, uma cidade que tem lá no interior de São Paulo chamado Bauru, que é onde a Ouro e Verde tá. A sociedade elegeu uma pessoa para prefeito em 2008 ou depois elegeu outra pessoa em 2016, depois elegeu outra pessoa em 2022. As três pessoas eleitas para prefeito não tinham nenhuma experiência na gestão de nada público, nem nada particular. Eles eram pessoas que eram legais para ser eleitos pelo povo. Então a eleição você permite eleger o Tiririca para ser presidente da República. Ah, não vamos baixar tanto

nível não, né? Vamos. É, o Lula, você pode eleger paraa presidente da República, um cara que não administra nada, não lê nada e mente para caramba. Então, eleição faz isso. É o que o povo quis, o que os partidos apresentaram.

Agora, indicação para um cargo no IBGE não pode ser gente que é inadequada pra função. E tem mais, ele pegou também e criou a Fundação IBG+ um golpe, um estelionato e gerou risco. A credibilidades oficiais é o que o tribunal, o Ministério Público fala. Não, gente, não gerou o risco não. Ele provocou adulteração de resultados, usou uma fundação IBG mais para isso.

Sabe o que eu acho, Alexandre Pitoli? Afastou o cara que a gente tá sabendo desde que o Lula o indicou em 2022 para 23 que ele estava sendo colocado ali para manipular, mentir. O Lula é o responsável por essa mentira. Agora tem que ver também, tem que que o que o Ministério Público fala, ele gerou prejuízo ao dinheiro público, ao dinheiro do cidadão que paga imposto e ele tem que ser processado, mas ele tem que ser processado no CPF dele e tem que processar também o presidente da República, que é quem assinou, indicou ele e do ministro que fez isso. É um é uma organização criminosa que decidiu manipular as informações do Brasil. E

para fechar, eles falam que o desemprego tá baixo. Então, como é que eles também falam que o Bolsa Família tá altíssimo, que o auxílio desemprego tá alcíssimo? Porque eles estão manipulando. Isso é crime, crime, crime. E criminoso tem que ser julgado e condenado. É o que tem que

fazer com esses cidadãos, inclusive o Lula. >> Perfeito. Barros pediram para pra gente falar sobre Érica Hilton, não sei se tá na mão aí, se quer se tem possibilidade de falar agora. Nossa, eu quero muito que você traga esse assunto, >> ô Cláudio. Aí, então já vou trazer um alerta >> com muito cuidado.

>> É, a gente sabe que tem o o negócio de transfobia. >> Sim. >> Os caras estão louco para assim, >> pelo sem nenhum trocadilho, né? >> Pelo em ovo sem nenhum trocadilho. Repito. Então, estão loucos. Então, veja

só, quando a gente trata de um assunto como esse, se estivéssemos no Instituto Chupa Lula lá, que é o ICL, no Brasil 247, no Wall, eles, por mais que houvesse qualquer crítica ao ao fato ocorrido, eles olhariam com outros olhos. Quando o assunto é tratado na UI verde, uma rádio conservadora, a voz da direita no Brasil, uma rádio que defende a família tradicional, que luta contra a ideologia nas escolas, sexualização nas escolas, que luta pela escola cívico-militar para que seja implantada em todo o Brasil. Quando eles ouvem uma notícia como essa numa rádio que tem esse perfil, eles estão agora nesse momento, torcendo por um deslize, >> gravando tudo. >> Hã, >> gravando tudo, >> tudo, tudo. Então, agora nesse momento, apertaram playack, colocaram a fita cassete no ponto, apertaram playack e estão falando assim, um uns pros outros, lá caíram na armadilha. Vão falar sobre

Érica Hilton. Muito cuidado. Tá tudo pronto aí, Barros? >> Sim, Pitoli. >> Então, Wellington Barros informa. Cáudio

Cofany comenta. Fala, Barros. Pitóle, a Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados elegeu ontem a deputada Érica Hilton do PSOL de São Paulo para presidir o colegiado nesse ano. Ela recebeu 11 votos contra 10 votos em branco. Ela substitui a deputada Célia Chaquabrá Chakribá do Pessol de Minas Gerais. um discurso de

posse. Ela lembrou que é a primeira mulher transa a presidir a comissão. Repito aqui, a comissão eh só confirmar aqui o nome da comissão, comissão de Defesa dos Direitos da Mulher na Câmara dos Deputados. Ela lembrou que é a primeira mulher trans a presidir essa comissão e diz que pretende conduzir a gestão com diálogo e defesa dos direitos das mulheres. E aí ontem teve uma um pronunciamento do apresentador Ratinho, né, no SBT falando em relação a isso, né, ele fez até em tom de crítica a escolha de Erica Hilton para presidir a a esse conselho. E aí hoje a informação

é de que ela protocolou no Ministério Público de São Paulo um pedido de investigação contra o apresentador por uma fala considerada transfóbica durante o seu programa no SBT. O documento eh foi registrado no grupo especial de combate a crimes raciais e de intolerância do Ministério Público de São Paulo. Ela solicita a abertura de inquérito policial e a prisão de ratinho, o qual se condenado, poderá pegar até 6 anos de prisão. Isso porque ela foi, quando ela foi dada essa informação, né, de que ela tinha sido escolhida para presidir a comissão de defesa dos direitos da mulher na Câmara, ela teve um, recebeu aí uma essa opinião do Ratinho que ele questionou o fato de a comissão da Câmara ser liderada por uma mulher trans. Ele cita diretamente a identidade de gênero da deputada e fala que mulher trans não é mulher. Ele quis

dar essa interpretação dentro do seu programa. no SBT. Ele fez várias eh afirmações e que repercutiram grandemente nas redes sociais. E agora o ao Ministério Público, a Érica Hilton argumenta que as declarações dele se baseiam na repetição de afirmações destinadas a negar a condição feminina da parlamentar. E aí tem até um pedido de indenização, inclusive e segundo informações extraoficiais, a casa de R$ 10 milhões deais.

Cláudio, você entendeu o tamanho do buraco que a gente pode se meter agora? >> Claro, companheiro. Mas não tenha dúvida. Lembrando o seguinte, lá em 2019, se eu não me falha a memória, o STF decidiu que que ataques ou violências verbais ou outras modalidades de violência com relação a a homoafetivos e transexuais é equiparável ao crime de racismo e também júria racial. No caso do crime de racismo, que é uma legislação específica já consolidada no Brasil e muito importante, a pena pode chegar até 6 anos de prisão. Então, quando o STF fez

isso, ele tava praticando um negócio chamado neoconstitucionalismo, atuando de que é o ativismo judicial de maneira contraajoritária, que é é o STF naquilo que a gente já vem falando, assumindo o controle do Brasil, assumindo o controle do que o legislativo não decidiu, assumindo o controle do que do executivo realiza. Então, é o processo crescente de dominação do STF sobre todos os poderes do Brasil. só do STF, não é do poder judiciário, é só desses caras. E eles vão controlando o Brasil nas pautas deles. E dentre essas pautas, pautas identitárias.

A questão de da Errica Hilton ser ou não mulher, é óbvio que é uma questão que discute-se demais e tem que discutir. Sabe por quê? Porque como ela falou na posse aqui dela, no cargo dela, se o que abre aspas para Érica Hilton, se o que importa para algumas de vossas excelências é a biologia, eu, Érica Hilton, recomendo que vossas excelências vão discutir isso lá no Departamento de Biologia aqui. A abrir parêntes nessa comissão de defesa de direitos da mulher dentro da Câmara dos Deputados, fecha parênteses. A Érica Hilton falou aqui nós vamos discutir mulheres, mulheres pobres, mulheres pretas, mulheres trans, mulheres sis, mulheres que amamentam, todas as mulheres. E aí ela pega e se

posiciona desse jeito. A Érica Hilton, ela precisa entender uma coisa muito importante. Milhares ou milhões de brasileiros defendem a percepção que ela tem de que a biologia não é o elemento determinante para alguém ser mulher, porque ela adota um outro conceito que não é o conceito biológico. Aí eu tô esclarecendo para vocês, viu, audiência? Ela adota o conceito de gênero. O

conceito biológico é o conceito de sexo. Você nasce com sexo masculino ou com sexo feminino, na maioria absoluta dos seres humanos que nascem. Agora, a questão do gênero é um conceito desenvolvido décadas atrás em que percebe-se o seguinte, quando você fala do gênero, é a atitude, o comportamento, a forma de abordar e analisar o mundo. Por que brasileiros, as pessoas não têm ideia >> no como a humanidade machista, patriarcal oprimiu, pisoteou, destruiu a existência das mulheres ao longo de séculos. milhares de de anos. O primeiro grande

nome que você tem que pôr em consideração foi Jesus Cristo lá atrás num país numa região muito machista que era época. Jesus Cristo falava com mulheres, defendia mulheres e e um lugar onde mulheres há 2000 anos atrás em Israel eram tratadas como são hoje nos países como Irã, Afeganistão, são tratadas como animais femininas da espécie masculina homem. Eles não dão dignidade, não dão nem direito a cérebro. Então, existe uma luta secular das mulheres na defesa de seu espaço de fala, de atuação, de respeito contra violência. Matam cerca de 4 a 13 mulheres por dia no Brasil. O

IBGE falou quatro agora, mas quando eu pego o mapa da violência que o próprio IBGE produziu em 2025, ele estima 13 mulheres assassinadas por dia, dá quase uma a cada 2 horas. E o próprio mapa do violência do IBGE fala que você tem uma média de 4000, estima-se 4300 mulheres assassinadas por ano no Brasil e cerca de 81 travestis e homossexuais assassinados por ano no Brasil. Isso é o mapa da violência do IBGE que fala. E aí que você teria uma mulher sendo assassinada em média cada du horas no Brasil e um travestiu ou homossexual sendo assassinado em média cada quatro dias no Brasil. >> Tem que defender todo mundo contra a violência dos homens ridículos, abomináveis que fazem violência. Todo

mundo, mulheres homossexuais, transexuais, crianças, idosos, todo mundo. Mas as mulheres falam o seguinte, elas falam e e vai na rede, você acha, eu mulher nasci mulher, eu cheguei na na na minarca, que é a primeira menstruação em tal idade, eu tive cólica, eu tenho todo mês que me preocupar se eu vou menstruar ou não, eu me preocupo quando eu transo se eu vou engravidar ou não. Eu tenho risco de câncer de mama. Eu sou mulher. Ninguém sabe sentir isso se você não tá na posição da mulher. Então elas têm

todo o direito delas de mulheres que aí afi fala mulheres trans e mulheres sis. Mulher sis, gente, é mulher que todo mundo conhece. Normal. Mulher trans é a a o gênero, a o homem que optou por ser mulher. É um gênero, tá?

>> Sim. Então isso daí, gente, é um direito de de cento e tantas milhões de mulheres de brigar, reclamar, discordar e exigir que essa comissão faça uma mulher no lugar de fala da mulher, porque 110 milhões de mulheres perderam o lugar para uma mulher trans. Mas que que eu tenho contra isso? Eu acho que tem que ter uma comissão de defesa dos direitos da mulher trans, do homem trans, do homem, tem que ter esse grupo também. Nós temos frente parlamentar para tudo, comissão para tudo. Cria essa. E isso

daí, gente, tá certo. É assim que é democracia. Tá errado o discurso de raiva que ela faz, a Érica Hilton, ela faz. Porque, prestem atenção, gente. Muitas vezes quando ela fala, ela parece um homem brigando com a gente. Os homens

são agressivos, os homens são impositivos, os homens não respeitam muito a diversidade dos outros. Ela fala igual. Quem tá falando ali é o gênero feminino da mulher trans o hormônio masculino do homem da educação masculina agressiva? É isso que as umas mulheres têm lugar de fala. A gente pode comentar, mas existe a perseguição. Sim, Alexandre Pitol,

acho que eu fui educadinho, né, Alexandre? E e didático, né? Eu já olho pro exame de toque ou pro Papa Nicolau. >> Boa. [risadas] Eu a senhora vai passar já já por um exame ou terá que fazer exames relacionados ao processo da menopausa?

Isso para mim acho que ajuda a a colocar o que eu penso, né? Se exame de toque, eu acho que, né? Não. Bom, enfim, vou parar por aí. Ah, já já tem PHVX. E não é por covardia

não, viu? Que eu vou parar por aqui. Por prudência, por cautela, por entender que esse canal é importantíssimo, que eu não tenho 10 milhões para pagar de de indenização como o Ratinho tem. Não é covardia, não é prudência, porque a gente sabe o tamanho da maldade dessa gente. Já já pega Vox por aqui. Aliás,

Cláudio, eu tenho uma conversa com PHVX agora. Sei da tua agenda. super atribulada e a gente caminha pro final do programa que daqui eu parto pro aeroporto de volta pro Brasil. Eu acho que seria eh honesto da minha parte me despedir de você por aqui, Carlaô. >> Eu agradeço, agradeço mesmo e até vejo, Alexandre, se algum algum outorário dentro da Uriverde a gente pode criar algum espaço para as mulheres conversarem conosco sobre essa questão também, porque é uma é uma é uma discussão tem que ser aberta sem agressividade dos dois lados, dos cinco lados, dos 10 lados, porque faz parte do amadurecimento social, né, Alexandre? A

gente tem que tentar ajudar. É, eu nesse ponto eu tô tá difícil de amadurecer, mas vamos lá. Obrigadão, sim, com certeza. Abraço, Alexandre Pitólio, boa viagem, seja de volta, bem-vindo volta ao Brasil. >> Obrigado, querido. Já já pega votos

antes Daniel Leão, porque mais uma vez é hora de trocar uma ideia com o Daniel, né? E a gente já vai aproveitando para tirar dúvidas da turma que chega, porque o Júlio César, ouvinte da Oride, mandou mensagem dizendo que não aguenta mais depender é do café, né? Ele ele acorda café, aí ele durante a manhã café, porque se ele não toma, Daniel, parece que o corpo vai desligando e ele fala que está, ele sabe que tá fazendo errado, mas não vê outra alternativa para ter energia para vencer a jornada. Daniel, >> ah, aí é difícil você ficar dependendo de café para poder ter energia. Ah, eu vou tomar mais um cafezinho. Tem gente

que fica dependendo de café e tem e passa na padaria ou no posto de gasolina, compra aquele energético e e quer ver uma situação pior? Se não controla a sua saúde, se você não cuida da sua saúde, piora. Sabe por quê? Porque daqui a pouco você tá defendendo, dependendo de café e de medicamento para tomar toda hora um remédio para tirar dor. Ah, não, não entra nesse ciclo vicioso, não. Começa a usar o magnésio

5.0 da Lírius. Você só tem que tomar duas cápsulas por dia e o resultado vem. Mas vem com força, vem com vontade. Olha, eu vou até pedir, Pitol, por gentileza, conta de novo aquela história da sua mãe que você que você fala que ela fala: "Esqueci das dores".

>> Pois é, minha mãe sofre com há muito tempo e fez, começou a fazer uso do magnésio 5.0 da Lírios, que eu entrego para ela e outro dia deixou escapar lá. Falei: "Manha, tá tudo bem ali, acredito que até esqueci das dores." Eu acho que é um depoimento e tanto, né? para quem sofre com dores pelo corpo, né, Daniel?

>> É, exatamente. Começa a usar, você que tá me ouvindo, começa a fazer a sua experiência. Permita que você faça essa experiência. Você merece. Permita que a sua família faça essa experiência. Use o

magnésio 5.0 da Lírius para você se esquecer das dores, poder viver bem, com energia, sem dores, poder dormir bem. É um suplemento que tem mais de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você todos os dias. Liga agora 0800 787 5060. Ligação grátis. Nós

estamos nessa campanha incrível que você paga apenas 20% do valor. O frete continua sendo grátis e a gente entrega aí para você três presentes. Para você que ligar agora vai ganhar cafeteira portátil, faz cafezinho expresso em qualquer lugar. ganha uma caneca linda da Auri Verde e ganha também a Creatina Premmium 0800 787 5060. É esse telefone para você ligar direto na Lírios falar com a nossa equipe.

>> Boa. Valeu Daniel. Até já, querido. >> Até já. >> Vamos em frente. Pingou. Não sei se tem

pausa no rádio. Se sim, paramos por aqui no rádio e seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Caso contrário, a gente segue por aqui, porque agora tem PH VS. PH, um querido Paulo Henrique Araújo, o nome dele, direto da capital norte-americana, direto de Washington DC, conversando conosco. Meu querido PH, seja bem-vindo mais uma vez, PH.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda audiência. Numa manhã chuvosa aqui me prendendo no estúdio, viu? A meteorologia não está deixando eu mostrar mais de Washington pra audiência que acompanha pelo YouTube. Pitolin, >> muito frio ou já melhora a questão do do frio por aí? PH

>> não, já melhorou. Tivemos ontem 27º aqui em Washington. Veja só, meu amigo, >> mas hoje já está. >> É, mas hoje já tá 5º. Pitol, já caiu e tá chovendo bastante.

>> Que organismo que aguenta pegar. Mas vamos lá, PH, queria falar contigo, primeiramente sobre o novo Aatolá. Parece-me que já fez o seu primeiro pronunciamento. Conta pra gente sobre esse que assume o controle máximo no Irã, PH. Pois é, Pitoli. Nós temos então mojitaba

Camenei, o filho de Ali Camenei, mudando paradigmas dentro da ditadura islâmica, agora de fato configurado numa ditadura e passando aí, né, de pai para filho, algo inédito na história do país. E o que que nós estamos vendo nesse exato momento é uma um endurecimento de toda a retórica. Ele fez o seu primeiro pronunciamento, ainda não apareceu porque já há confirmações de que na no bombardeio ali que acabou eliminando, matando o pai dele ali, Camenei, e também a sua esposa, ele ficou ferido, teve um ferimento na perna e no rosto, tá? Então, por conta disso, ele não está aparecendo, mas ele fez uma declaração por escrito que foi transmitida na TV estatal iraniana e ali ele deixa claro que aos países do Golfo Pérsico e além disso, ele também coloca que de maneira alguma haverá rendição ou qualquer tipo de volta atrás nos objetivos do Irã. E olha, isso é um endurecimento daquilo que tanto Israel quanto os Estados Unidos esperava com a escolha de um novo lá. O próprio Donald Trump já vinha

falando que o Mojitaba não seria um nome aceitável e cada vez mais eles vêm demonstrando que não estão dispostos a conversar. E essa estratégia, pitoli, voltado ao bombardeio agora, está indo para um caminho muito perigoso, pois o Irã está mirando toda a indústria petrolífera dos países vizinhos, tanto do Quit quanto dos Emirados Árabes, principalmente, que tem sido os dois alvos preferenciais do regime aí agora de Mojitaba Camenei. Agora, eh, PH, entendo eu que tão trucando, tão dobrando a aposta. E nesse caso, onde entra o mercado de petróleo? Eh, e essa, essa vontade de escalar, né, de Irã, do Irã? Olha, Pitol, essa

pergunta é muito interessante porque eu já disse aqui em outras entradas, né, falando sobre essa guerra, que vencer para o Irã não é vencer a guerra, é o regime continuar, é a não queda do regime. E eles estão trabalhando justamente em cima disso no momento. Qual que é o grande trunfo que eles têm? fazer com que o Mercado Internacional de Energia Petrolífera fique tão corroído que os outros países do mundo comecem a fazer uma pressão tal nos Estados Unidos e no Irã que faça com que o todo o conflito ele cesse. Então o Irã está trabalhando em cima disso. O barril de

petróleo já passou dos $ essa semana o preço do barril. E ontem a propaganda do regime colocou na televisão também um vídeo, né, um vídeo de propaganda com um militar da Guarda Revolucionária Islâmica, falando de maneira até bastante histérica, que não vai parar por aí, que o objetivo do Irã é fazer com que o barril de petróleo chegue a que eles só vão parar, só vão parar quando isso acontecer ou que todos, todas as hostilidades contra o Irã e os seus direitos eh sejam respeitados. E aqui direitos entendam eles continuarem enriquecendo urânio para a fabricação de armas atômicas, mesmo o regime, sempre colocando que esse não é o objetivo deles. Um ponto que vem acontecendo desde ontem, pitoli, é que embarcações mercantis começaram a ser atacadas, tá? Então assim, o Irã está mirando ali petroleiros. três já

foram atingidos, mesmo com a manobra que os petroleiros estão tendo na região de desligar os seus transponders para não serem alvos ainda mais fáceis, mas não está sendo o suficiente. A Agência Internacional de Energia ontem, junto com os países do G7, liberaram mais de 400 milhões de barris de petróleo de uma reserva emergencial. E os Estados Unidos da América também anunciaram agora pela manhã que estão liberando uma quantidade de barris de petróleos que ainda não foi bem definida da sua reserva estratégica para conter o aumento do preço do petróleo. Ontem eu até tive contato com algumas pessoas do agro lá no PHBX que falaram que no Brasil já estão sendo avisadas que vai ficar escasso o diesel. já está escasso e isso pode inclusive eh atingir aí a questão da safra, da próxima safra brasileira. E nos Estados Unidos, o

preço do galão já começou a subir. Em alguns lugares já subiu dólar o preço do galão, que é o número alto isso, né? Mas a média ainda está em 40 a 50 centavos de dólar. E no Brasil também eu pude averiguar esse número daí de aumento em alguns lugares está sim. enorme, enorme. A gente pode colocar

dessa forma para nos dar uma expressão aqui mais contundente. Pitone, >> agora no sentido contrário, PH, ah, Estados Unidos ganha apoio de mais um país europeu. É isso, >> exatamente, Pitólio. A Romênia, tá, que é um membro da OTAN ali no Leste Europeu, abriu as suas bases, tá? permitiu que os Estados Unidos utilizem as suas bases na região para as operações ali que envolvem o Irã. É uma

importante cabeça de ponte, como é chamado, né, no jargão militar para que essa frente seja utilizada. Mas isso gera uma preocupação também, porque o Irã pode tornar então a Romênia um alvo. E aí muitos podem pensar, bom, mas eles não são loucos de atacar um país da OTAN. Eles já fizeram isso duas vezes. Lançaram dois mísseis contra a Turquia, que o próprio aparato da OTAN foi o que acabou ali derrubando esses mísseis. A

Romênia, então, que já é um parceiro assim dos mais confiáveis que os Estados Unidos têm nas últimas décadas, eh teve um papel muito importante, né, ali na preparação para toda a questão da da defesa do Leste Europeu, de precaução do Leste Europeu na questão da guerra da Ucrânia. Eles foram os que mais avisaram o que estava prestes a acontecer desde 2021. Agora pode virar um alvo aí de mísseis iranianos. Ao mesmo tempo, nós temos um outro problema com o país europeu, que é a Espanha. A Espanha, que é comandado pelo Pedro Sanchez, um radical de esquerda, vem cada vez mais eh impedindo que os Estados Unidos utilizem o aparato da OTAN dentro do seu território, justamente para tentar ali protestar de alguma forma contra a guerra que está acontecendo no Oriente Médio. Donald Trump anunciou e ontem à

noite que está praticamente cortando todas as relações comerciais com a Espanha e o país vai começar a sofrer aí algumas sanções, não sanções diretamente, mas tarifações, é a melhor, a melhor definição aqui, tarifações contra a sua balança comercial, o que pode prejudicar a economia espanhola. Mas o Pedro Sanchez já é a é o segundo enfrentamento que ele está fazendo a Donald Trump. Lembrando que no ano passado todos os países da UTAN concordaram em subir o seu investimento em defesa para 5% do PIB e a Espanha falou que não faria esse movimento, permaneceriam com 2% porque isso era o suficiente. Então Pedro Sanchez ele vem eh ali seguindo uma agenda interna. Ele que inclusive é membro da Internacional Socialista vem peitando o presidente americano também, meu caro.

>> PH, uma última questão fora do nosso roteiro. Ah, Magnisk volta pras pro pras costas de Alexandre Moraes. >> Olha, surgiu essa informação nas últimas horas, eh, está sendo ventilado, não há nada de confirmação até esse momento. E se eu pudesse classificar, tá, Pitoli? E isso eu colocaria aí algo com uma chance de em torno de 40 a 50% na fotografia do momento. Eh, isso vai depender de muitas

questões, inclusive de como o Daren Bir, que está aí agendado para conversar com o presidente Bolsonaro na carceragem, tá? Então, Alexandre de Moraes já está pedindo agenda, tentando ali mudar datas. Isso pode também ser um recado de que olha, se você dificultar o nosso trabalho, a conversa que nós queremos ter com o presidente Bolsonaro, a gente vai aplicar sanção novamente aí em você, na sua família e tudo mais. pode ser aí um um uma espécie de zona de contenção para que o Moraes não dificulte o trabalho do enviado do Marco Rúbio. Mas quando se trata de Donald Trump, tudo é imprevisível, né, Pitoli? Então a gente

não pode cravar nada a 100%. Mas se hoje eu pudesse aqui tecer o que eu chamo de opinião nesse caso, seria algo em torno de 40 a 50% a chance. PH Vox conosco, PH, mais uma vez obrigado por passar por aqui, viu PH? >> Eu que agradeço, Pitol, sempre à disposição, meu caro. Um abraço a toda audiência.

>> Este é PHVX conversando conosco por aqui. Bom, e você sabia que a saúde masculina está diretamente sanguínea? Pois é, a baixa vascularização é um dos principais problemas, uma das principais causas do corpo não responder. Quando o sangue não circula como deveria, o corpo então simplesmente dá sinais, para, não responde, a circulação não vai bem, o corpo, opá, dá para perceber que tem uma coisa aqui que não tá legal, já notou, né? E aí o homem acaba perdendo a firmeza, a potência e até a confiança. É exatamente nesse

ponto que entra o power pulse, que é um suplemento natural desenvolvido para ajudar a melhorar a circulação sanguínea, podendo aumentar o fluxo em todo o corpo, melhorando o seu desempenho, deixando tudo isso ainda mais satisfatório. Homens já estão redescobrindo o prazer, a disposição e a segurança. É hora de você ligar e pedir o seu Power PS mastigável, fácil de tomar e discreto. Se você sente que seu corpo já está te mandando recados, é hora de você ligar. 0800 787 5060.

0800 787 5060. Garanta-se Power P. Power Pus hoje com preço de custo. É um super desconto, preço de custo para você. E além disso tem brindes, tem a cafeteira portátil ou a creatina exclusiva da Lírios. Escolha

o seu brinde e ligue agora 0800787 5060. Power PS. Mais confiança, mais potência e mais presença na sua vida. 0800787 50 60. Quem está chegando por aqui agora é Tomé Abduch. Tomé, deputado estadual

em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Governo Lula e governo Bolsonaro. Vamos aos números. Sem narrativas.

Disseram que a economia estava destruída, disseram que o país estava quebrado. Disseram que o Brasil precisava mudar de rumo. Pois bem, o tempo passou e agora os números permitem uma comparação direta. No final do governo Bolsonaro, a dívida pública estava em 71.7% do PIB. Hoje, no governo Lula, já chegou

a 78.8%. Um aumento expressivo em pouco tempo. O rombo nas contas públicas também explodiu. O déficit nominal saiu de cerca de 460 bilhões para mais de 1.1

trilhão, um salto de mais de 130%. Mesmo arrecadando muito mais, o governo gasta ainda mais. A arrecadação federal subiu de 1.9 trilhão para 2.6 trilhões, quase 700 bilhões a mais impostos. E os

gastos públicos também dispararam, passando de 1.8 trilhão para 2.4 trilhões. O resultado aparece no bolso do brasileiro. Os juros praticamente dobraram. A CELIC, que estava na casa de

7.5% hoje gira em torno de 15%. crédito mais caro, financiamento mais difícil e empresas investindo menos. E mesmo com mais impostos e mais gastos, o país cresce menos. O crescimento do PIB caiu de cerca de 3% para 2.3%.

Isso explica porque investidores perderam confiança e o dinheiro começou a sair do país. O fluxo de recursos para a bolsa brasileira despencou mais de 70% e as concessões de infraestrutura caíram cerca de 80%. Mas não é só a economia que piorou. Na segurança pública, os números também acendem alerta. Os casos de feminicídio cresceram mais de 30% e o registro de estupro também aumentou.

Esses números não são apenas estatísticas, são famílias destruídas, são vítimas reais, são brasileiros que vivem hoje com mais medo e menos perspectiva. Durante anos tentaram sustentar uma narrativa política, mas números não seguem narrativas. Eles mostram uma realidade simples, mais dívida, mais impostos, mais gastos e menos segurança. E quando a realidade aparece, nenhum discurso consegue escondê-la. O meu nome é Tomé Abduchei e eu jamais desistirei do Brasil.

>> Valeu, Tomé, querido. Daniel Leão passando por aqui. Já já tem Didi Redpill. E quanta gente vivendo com o corpo inflamado e nem imagina. Dores das articulações, inchaço ciático doendo todo dia, aquele malestar que virou rotina. Daniel, Reginaldo mandou uma

mensagem pra gente. Eu acredito que muita gente em casa vai se identificar. Fala, Reginaldo. >> Eu sou Reginaldo. Eh, eu trabalho muito tempo sentado, né? A vida inteira

trabalho sentado, pois eu sou atendente de farmácia e acabei desenvolvendo um adorno ciático que me incomodava, doía muito e às vezes me impedia de dormir. Eu vi falar do magnésio e decidi comprar e tomar para experimentar, né? E cara, vai fazer um mês que eu tô tomando, já não sinto mais dor nenhuma no ciático. As dores sumiu. Sem falar que eu vou começar a pagar agora pela facilitação de pagamento bancário. E sem falar que o

presente, nossa, sensacional. Eu amei o presente, hein? Olha aí, ó. Reginaldo, Daniel. >> Legal. Reginaldo tá contente, parabéns.

Entre eles e milhares de clientes da Lírius que estão sempre contente, principalmente com o resultado, né, Pitóle? O resultado do suplemento que você usa, que é o 5.0, são cinco tipos de magnésio, todos eles na forma quel manda embora as dores e a pessoa fica feliz, fica contente. O nervo ciático, só lembrando aqui para quem está nos ouvindo, o nervo ciático é o maior nervo que nós temos no corpo. Ele começa aqui assim, ó, atrás do joelho, sobe aqui na coxa, passa pelo bumbum e vem aqui em cima na lombar. Quando esse nervo

inflama, não tem posição que dá certo. Sentado dói, em pé dói, eh, deitado, todo jeito. E aí a pessoa acaba ficando refém de anti-inflamatório, nervo ciático inflamado. Que que a pessoa faz? toma um anti-inflamatório.

Faça a experiência, você que tá me ouvindo, que tá cansado de tanto sentir dores, principalmente do nervo ciático, ou de câimbras ou dores de cabeça, ou se você não dorme bem, faça a experiência de usar Magnésio 5.0 da Lírius. Não tem contraindicações, vai melhorar sua saúde de forma absurda. O resultado vem mesmo. Liga para Lírios no 0800 787060.

Fala com a nossa equipe que está ao vivo agora para te atender. Olha só, ele começou a usar, depois começou a pagar. Até esse, até isso ele falou aí no testemunho que eu prestei atenção, pitoli. Ele falou que tá começando a pagar agora, mas já tá usando. Liga 0800 787 5060. fala com a nossa equipe, você

vai pagar só 20% do valor, ou seja, está com desconto de fábrica e ainda ganha os presentes. E o frete grátis, 0800 787 5060. Liga, fala com a nossa equipe, cuide da sua saúde e da saúde da sua família toda. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel Leão. Obrigado,

querido. >> Valeu. >> Quem está chegando por aqui agora, mais um craque da seleção brasileira do rádio é Didi Redpill. Didi está todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Nos bastidores da política brasileira, um movimento silencioso começa a chamar atenção de analistas e dirigentes partidários. a possibilidade de uma eventual desistência eleitoral do presidente Lula em um cenário futuro de disputa presidencial. Embora oficialmente o Partido dos Trabalhadores negue qualquer mudança de estratégia, sinais recentes indicam que a legenda trabalha com cenários alternativos. De acordo com interlocutores ligados à campanha do senador Flávio Bolsonaro, aliados do grupo político avaliam que a competitividade de Lula nas pesquisas de intenção de voto t sido acompanhadas com cautela. Em alguns levantamentos recentes, o petista aparece tecnicamente empatado ou atrás do Flávio Bolsonaro, o que tem alimentado especulações dentro do próprio sistema político sobre a viabilidade de sua candidatura em uma nova disputa.

Nesse contexto, o movimento do próprio PT passou a chamar atenção o pedido para que institutos de pesquisa inclu o nome do ex-prefeito de São Paulo e atual ministro da Fazenda, Fernando Hadad, em cenários de intenção de voto para a presidência da República. A inclusão do nome de Hadad em sondagens eleitorais é vista por analistas como um teste estratégico, prática comum entre partidos que desejamir alternativas caso o principal candidato enfrente dificuldades políticas ou eleitorais. Hadad já foi candidato à presidência em 2018, quando substituiu Lula na reta final da campanha após a justiça eleitoral impedir a candidatura do ex-presidente. Naquela ocasião, o petista conseguiu levar a disputa ao segundo turno, consolidando seu nome como uma das mais uma das principais lideranças nacionais do partido. Para estrategistas políticos, testar o nome de Hadad agora pode ter diferentes leituras. Uma delas é simplesmente

ampliar o campo de possibilidades dentro da legenda e avaliar a força de novos quadros para o futuro. Outra interpretação, porém, sugere que o partido pode estar preparando um plano B caso o Lula decida não disputar a eleição. Nos bastidores do Congresso Nacional, parlamentares ouvidos reservadamente afirmam que esse tipo de sondagem raramente acontece por acaso. Partidos costumam medir cenários com a antecedência, justamente para evitar improvisos caso o ambiente eleitoral mude rapidamente. Apesar das especulações, dirigentes do PT afirmam publicamente que Lula segue sendo o principal nome da legenda e que qualquer discussão sobre substituição é prematura. Segundo integrantes da cúpula

partidária, a inclusão de Hadad em pesquisas faz parte de uma estratégia mais ampla. de avaliação política e não representa necessariamente um indicativo de desistência. Ainda assim, o fato de o partido já medir alternativas reforça a percepção de que o cenário político permanece aberto e sujeito a mudanças. Em eleições presidenciais, decisões estratégicas costumam ser tomadas com base em múltiplos fatores, incluindo desempenho nas pesquisas, alianças partidárias e condições políticas do momento. Por enquanto, não há confirmação oficial de que Lula cogit deixara a disputa, mas o movimento de testar Hadad nas pesquisas mostra que nos bastidores o tabuleiro político já começa a ser reorganizado e diferentes cenários estão sendo considerados nos próximos meses. Novos levantamentos

eleitorais e decisões internas dos partidos devem indicar com mais clareza qual será o rumo da disputa presidencial. e quem de fato estará na linha de frente da corrida ao Palácio do Planalto. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit se inscrever. É isso, Pitolle. Eu vou ficando por

aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui. Valeu, meu rei. Didi, todos os dias do YouTube.

Didi Red Pill. Agora, Didi RP2. Valeu, meu rei. Barroso, preciso ir partir pro Bai aeroporto voltando para São Paulo. Amanhã apresento o programa de São Paulo, né? E aí, final de semana

a gente já tá pro Bauru. Lembrando que semana que vem a gente tem uma viagem paraa Brasília para recebermos ali eurodeputados, dentre eles Tanger. Tanger é um eurodeputado português muito querido e que também sabe tudo sobre Brasil. O objetivo, né, essa conquista de trazer eurodeputados para cá é de apresentar para esses eurodeputados o que nós já falávamos lá em Bruxelas, nos eventos por onde passamos em Milão, Roma, Londres, enfim, né? Eles vão aqui poder constatar em loco o que a gente enfrenta com relação às decisões do Supremo Tribunal Federal de enterrar a democracia e instalar a ditadura no Brasil. Então, tô indo pro aeroporto

agora, viu Barroso? Bom almoço para vocês aí. >> Pois é, Pitólio, um abraço a você. Até amanhã. Boa viagem, bom retorno ao Brasil. Amanhã a gente se fala. Um

abraço. >> Obrigado, Wellington Barros. Trabalhei com Edson Simões, Alex Franco, o Pimbim. E graças a você nós estamos aqui. Amanhã a gente se fala mais uma vez a partir das 8 da manhã em mais uma edição do Jornal da Oliverde. Lembrando, 3 da

tarde tem Radar Oliveira Brasil com Silvio Navarro. Deus os abençoe. Até amanhã.

Obrigado. [música] Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.