---
video_title: "GP da Bélgica. Antonelli volta a vencer. Russell eliminado por toque com Hamilton"
video_id: LNaic-jxrMQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LNaic-jxrMQ
video_date: 2026-07-20T15:00:33+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
GP da Bélgica, Kimi Antonelli volta ao sucesso. Nós poderemos começar comentando esse GP da vários aspectos. O sexta vitória de Antonelli, o vantagem que agora ele tem na classifica do campeonato, o incidente entre Russell e Hamilton. o Borto Leito que volta a pontuar terminando em otavo lugar. Mas eu quero começar falando do espetáculo realmente miserável que a Fórmula 1 Nova, da nova generação deram no circuito de Spa. Eh, vamos começar dos

números que são os mais indicativo e fácil para entender. A pol position esse ano foi mais devagar de 3 segundo e o em comparação po position de anos atrás. A volta mais rápida durante la corrida foi 4 segundo mais devagar que a volta mais rápida um anos atrás. Claro que um circuito com le características de spa, aonde você passa muito tempo a pé no fundo e precisa de muita potência per trecho muito longo, o regulamento novo da Fórmula 1 realmente fracassou e mostrou todos os limites. È uno spettacolo realmente triste ver caro de fórmula 1 subida de radillon que quase nem consegue subir con outros carros que se só tengan um pouco mais de energia elétrica, passam como se fosse uma rodovia. Giustamente Max Vestapen no fin

falou e nós temos caro con potencia di Formula 3, con una downf con un appo aerodinamico di Formula 1. Foi uno spettacolo realmente miserável cheira qualquer análise approfondida daquilo que mostrou ontem o GP. Claro Kim Antonelli ganhou de uma forma muito fácil. No fim das contas ele chegou com Lecler no vácu, mas poderia ter cido um vantagem até de mais de 10 segundos. Justamente Antonelli depois da Virtual Safety Car ficou 2 segundos atrás de Leclerk e então começou a recuperar 2 3 d cada volta e desde que voltou a liderar o problema dele foi de deixar Lecler 2 segundos de atraso. Não

precisava ter mais também porque ainda fiabilidade pela Mercedes é um problema que ainda existe. Foi uma corrida fácil porque aonde precisava de mais potência, o motor Mercedes tinha quanto queria mais. Mesmo Norris cheargó dalla 13º lugar, beh, se tivesse allargado na seconda fila, come teria feito depois da classificação, ele era 13 porque trocou un pedazo, una peça do motor. Beh, também Norris poderia ser o unico cheia representare un problema per Antonelli. Claro que agora per Antonelli depois de risultato a classifica do campionato, non con la fa ilumi.

E lidera con 204 punti. Hamilton fica tras 159, Russell che ontem não pontou fica 154 e Lecler 126. Bordoletto que ontem terminou em otao lugar está em 14º com 10 pontos. O incidente entre Hamilton e Russell. Os commissários penalizarono Hamilton de 5 segundos, mas eu acho que foi um normal incidente de corrida.

Aquilo que não é uma condição normal de corrida é ver tanta differencia di velocidade entre dois scarro durante la prima volta. O motor de ras praticamente na no meio da chican perdeu totalmente potença. Aliás, não perdeu, não tinha potência porque só tinha potência do motor térmico. Hamilton tinha um pouco um pouquinho de potência elétrica também e então passou fácil. Russelv enfrentou um weekend muito difícil. Ele mostrou o aspecto de

fraqueza caraterial [limpando a garganta] que é melhor que ele fica focado para consertar. Eh, depois da classificação, ele falou claramente que acha que l'equipo está sabotando ele. Parece estranho que um um time inglês de propriedade alemã e fica sabotando ele para dar vantagem a um piloto italiano, mas tudo bem, ele tem direito de pensar aquilo que ele quer. e continua falando sempre da falta de velocidade máxima em comparação ao caro da Antonelli. Ra sabe muito bem que isso não é culpa do motor, isso é inteligência artificial que agora manda na gestão do motor de Fórmula 1, que cada volta muda o jeito de carregar potência elétrica e usar conforme a volta antes. Então

isso quer dizer que se você voltas antes erra uma coisa você carrega a volta seguinte também carrega a volta seguinte con certezava Antonelli que pratica é la sua segunda temporada na Fórmula 1, então tem menos experiência de Rasser se adaptou muito bem a esse novo regulamento. Vamos dizer que ele não tinha que deletar nada porque na primeira temporada de Fórmula 1 não tinha prendido muito. tal para ele foi começou con una uma una pagina branca per Russel que já tá na Fórmula 1 bom tempo e ficou mais mais problemático. Eh, provavelmente Russell faz parte já daquela generação de piloto que não acredita ainda na decisão que l'intelligente artificial pega para ele. É normal.

E claro que Antonelli muito mais joven entra num sabe entrar exatamente naquele esquema e sabe usar o carro da forma melhor. E eu penso que Russel tem que se olhar no espelho. Claro o incidente de ontem não foi culpa dele. Foi culpa dele, porém que na classificação não conseguiu chegar na primeira fila. se tivesse alargado mais na frente, na frente, tudo isso não teria acontecido.

E principalmente pensar que Toto Wolf, chegli eh pensi di sabotar o Russell. la corrida antes quando Russ reclamó da ponta de velocidade massima na frente do mundo disminuiloto falou no lac dele estava ottima o problema è ainda não sabe fazer una gestão perfeita de quando e como usar a potência elétrica penso que o problema ainda se manifestou na Bélgica de uma forma mais evidente porque o circuito de Franco champ tem trecho muito longo que você faz com pé no fundo e se não tem potência do motor híbrido as coisas ficam difícil. Foi interessante ver la volta de Leclerk que depois do sucesso de Silveston de novo foi melhor do Hamilton e penso che pr corrida será ugual. Lecler un problema se hanno entre o GP da Shina e o GP di Monaco também tinha problema si adaptare esse nuovo de guia que agora mi pare ter recuperado Bortoleto volta a depois os pontos da GP da Austrália o piloto brasileiro chegou em oitavo lugar e deu um resultado importante porque na classificação devido ad alguna penalização Bortoleto largou na quarta quarta fila, porém na corrida conseguiu guardar essa posição, tal, recuperou a posição porque tinha carro mais rápido dele que largava na traça. E é até o resultado eh que dá otimismo, porque o circuito de Spa do circuito aonde você precisa mais de potência do motor. O motor Audi,

esperando que chegue nos últimos desenvolvimento, é um dos mais menos potente. chegar em oitavo lugar. Bravo, Gabriel. O weekend positivo para os piloto brasileiro também eh mostrou que Rafa Camara ganhou la segunda corrida di Fórmula 2 e agora na classifica do campionato, Tolov lidera con 161 ponto, Mini 134, Camara Tef con 125. O campionato está totalmente aperto.

Camara, come sabe, tá na possibilidade ano que vem diar un lugar formula 1 con l'equipo as è claro que ele tem que ganha o campionato. Então o resultado dia, tudo indica que Camara pode no fim da temporada atingir esse resultado. Bom, para hoje é tudo. Até o próximo vídeo.