---
video_title: "Carina Belomé fala sobre a classificação de facções criminosas"
video_id: iWnbSyrxgfw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iWnbSyrxgfw
video_date: 2026-05-30T01:01:14+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comentou o debate sobre a classificação de facções criminosas como organizações terroristas. Durante sua análise, ela citou grupos como o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho, questionando as críticas à medida e destacando os impactos da violência atribuída a essas organizações sobre milhares de famílias brasileiras. A comentarista também abordou a discussão sobre segurança pública e o combate ao crime organizado no país.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Parabéns, Flávio Bolsonaro, que foi até os Estados Unidos conversar com Trump e agora veio esse essa enorme luz no fim do túnel com relação ao apelo de Marco Rúbio, às ações classificando o PCC e o Comando Vermelho como terroristas no Brasil. Quero perguntar pra esquerda, vocês sabem o que é um território dominado por facção? Não. Ah, eu acho que não, de verdade, porque se soubessem não estariam achando ruim tamanha medida importante para livrar famílias, pessoas de bem das mãos desses terroristas. Aí Lula, na sua sandice acha que isso é demais. Aí vem

parlamentar Nequetref dizer que isso fere a soberania. que soberania nós temos, se nem o poder de contagem pública de votos o povo brasileiro tem acesso e se questionar pode ser processado, perseguido até preso. Nós não temos soberania quando 26% de um território brasileiro é dominado por facção, onde nem o exército entra. Como o Buquell sempre deixou dito, uma facção só toma conta de um território quando o estado é conivente, porque o Estado tem força, tem forças armadas, tem polícias, tem armamento, tem condições de barrar toda a mancha e o câncer que promove esse caos social. E quem paga o preço são meninas, famílias, meninas que são violentadas por estarem ali circulando na comunidade, indo às escolas dentro de casa. Nada é

respeitado. Não existe privacidade, não existe família que comanda o seu lar. Lá é a facção que manda. E se você desobedecer, vai pro pneu, vai pro microondas. Enquanto isso, tantos outros jovens são coptados por uso de droga, exploração infantil e outras perversidades que não só o tráfico de drogas, mas o tráfico humano.

Esse é o tipo de Brasil que nós não queremos. e sim que vem essa intervenção de classificação acerca das facções como terroristas e que vem a intervenção de fora assim para dar uma limpeza da qual a própria população brasileira espera tanto tempo. Tarde demais, Lula. Você nunca quis tratar do assunto. Anos de PT no poder e só agora veio falar que que se preocupa com o fato história para boi dormir que nem a da picanha no final de semana. Karina Belomé direto do Rio

Grande do Sul para >> Uriverde. >> [música]