---
video_title: "A extradição seria o melhor caminho para situação de Carla Zambelli?"
video_id: BBU4kEiOb4w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BBU4kEiOb4w
video_date: 2026-03-30T12:34:00+00:00
video_description: |
  Na decisão que autorizou a extradição de Carla Zambelli para o Brasil, a Justiça italiana destacou que a ex-deputada não possui “vínculos sólidos com o país”, mesmo sendo cidadã italiana.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pitolle, última informação, última atualização do Carlo da do caso da deputada Carla Zambelli, foi divulgado hoje pela manhã pelo portal Metrópoles. Diz o seguinte: "Na decisão da justiça italiana que determinou a extradição de Carla Zambelli ao Brasil, o Tribunal de Roma afirmou que a ex-parlamentar não tem vínculos sólidos com o país, apesar de ter cidadania italiana." Abro aspas, a polícia sublinhou que Carlos Zambelli usufruiu de uma rede de apoio durante a latência, tornando concreto o perigo de fuga, não tendo vínculos sólidos com o território italiano, apesar da cidadania. Fecho aspas ao que diz trecho da sentença divulgado aqui pelo Metrópolis. A corte também sustenta que Carla Zambelli utilizou o passaporte italiano para supostamente driblar a justiça brasileira. Abro aspas, após cid da

cidadania italiana e o uso de um passaporte italiano recentemente emitido, foi emitido inclusive em junho de 2023, foram valorizados como elementos que facilitaram a sua movimentação internacional e a subtração à justiça brasileira. Fecho aspas ao que diz aqui a justiça italiana. A Carla Zambellis é sábita presa desde julho do ano passado na Itália. Ela foi apontada como mandante de uma invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça e da inserção de documentos no judiciário, incluindo o mandado de prisão contra o ministro Alexandre de Moraes. Embora o judiciário tenha autorizado o envio da brasileira de volta ao país, a legislação italiana permite que o Ministério da Justiça negue o pedido por conveniência política ou por razões humanitárias. E a decisão dada na semana

passada é tem como embasamento essa questão de que ela supostamente teria utilizado esse passaporte para driblar a justiça brasileira, sair do país e ir pra Itália. E e o que chama a atenção, Pitoli, é esse ponto de que a própria justiça italiana entende que ela não teria vínculos com o país, apesar do passaporte e da cidadania italiana. >> Obrigado, Barros. Antes de ouvir Olávio e Walter, eu preciso colocar minha opinião para ouvi-los. Eh, acho importante. Primeiro o seguinte, eu

conversei eh com dona Rita, mãe de Carla, e conversei também com o Fábio Panhos que é advogado da Carla. Eh, falando sobre justiça italiana, nesse caso em especial, absolutamente aparelhada, exemplo do Brasil, é uma corte política de esquerda ou do sistema que está enfrentando Carla, como aqui no Brasil a justiça enfrenta, né, os nossos parlamentares como Ramagem, como Eduardo Bolsonaro, como o próprio presidente Bolsonaro. Então, nada de novo no fronte. A gente tá falando de uma Suprema Corte italiana aparelhada. Não depende até aqui, ou não dependemos até aqui, vontade de Georgia Meloni, que é a primeira ministra italiana de direita conservadora. Não conseguimos até aqui

depender de Melone. É mais ou menos como eh imaginar que a gente poderia depender do presidente Bolsonaro, né, em tempos da gestão do presidente Bolsonaro, diante dos absurdos cometidos pela a Suprema Corte no Brasil. Então, primeira coisa, tem que ficar muito clara para todos nós. Repito, conversei com dona Rita, mãe da Carla, e com o Fábio Banhos mandou uma mensagem aqui, tá? Eh, então a Suprema Corte italiana, exatamente o mesmo processo, a mesma coisa, né, do que vivemos aqui no Brasil. Nada

diferente. Mas vamos a a alguns pontos. Primeiro, o seguinte, eu fiz uma fala no timeline, na conversa timeline de sexta-feira junto com o meu amigo Alexandre Ramagem. Aliás, eh, eu já tinha tido contato com Ramagem, mas com a profundidade, né, com o a proximidade que tivemos agora ao longo de três dias intensos, né, três dias de muita atividade, de muito trabalho, eu confesso que eu não tinha tido ainda essa oportunidade. E o Ramagem é uma pessoa espetacular.

Alexandre Ramagem é uma pessoa querida, que merece o nosso respeito, uma pessoa que esteve ali comigo há todo tempo. Eu estive com Ramagem na quinta e na sexta no Conversa Timeline, né? E na sexta eu fiz uma fala que Cala apanhava na prisão. Eu fiz essa fala, eu disse, Cala sofre agressão na prisão. A fonte, eu vou guardar a fonte, é uma fonte que eu confio. Então, a fonte que me passou

essa informação, repito, é uma fonte que eu confio e muito. Tentaram dizer para mim, dona Rita, e eu preciso acreditar na mãe da Carla, no Fábio Panhos é advogado. Eu não gosto de me relacionar muito com o Fábio, mesmo porque eu dei chance pro Fábio aqui estar o advogado da Carla conversando com a verde. Ele absolutamente desprezou o Auri Verde, desdenhou do Auri verde, fez de conta que a gente não existia. Então não é agora que vai querer me convencer de alguma coisa, porque se ele quisesse de fato conversar comigo, o advogado de Cala, já teria conversado lá atrás. Quando a gente abriu as portas,

ele decidiu ir para oeste, falar na oeste, pode falar na oeste, pode fazer, falar onde quiser, mas da mesma forma como falou na Oeste, eu coloquei a verde à disposição do advogado Dr. Fábio Panhos decidiu não conversar com Auri Verde. Então, amigo, se não quer falar comigo, eu não preciso falar com você, tá? Se você decidiu não me atender quando eu precisava dar exposição para casa, pra questão da Carla, veja, vai ver se a Oeste fez campanha para ajudar a Carla e a família. Vai lá ver, vê onde teve campanha para ajudar a Carla e a família. Vê onde nós trabalhamos pela

Carla, pela vida da Carla. Foi na Oriverde. Foi aqui que lutamos de fio para ajudar a Carla, para arrecadar o dinheiro suficiente para manutenção da família e da vida. Não estou fazendo o que essa mão fez, a outra tá mostrando nada disso. Mas só para dizer o seguinte, se o senhor escolheu não falar comigo, o problema é do senhor, não é meu, tá? O senhor escolheu não falar com

Aurio, então agora não vem encher meu saco. Sou muito claro, sou muito objetivo, isso não é legal. Quando eu quis dar exposição para a questão da cala, o senhor decidiu não me atender. Então agora não vencher o meu saco, tá? Ah, mas não tem consideração.

Não tenho pela Carla, pelo Aginaldo, por esses eu tenho muita consideração, inclusive pela Carla e pelo Aginaldo, muita consideração além da conta. Mas pelo senhor, desculpa, o senhor em algum momento decidiu não falar comigo. Agora vai querer querer conversar, puxar papo. Não, po, vai para lá, vai, vai lá na Oeste. Vai lá na Oeste, tá? Mas vai lá ver se a

Oeste vai fazer campanha pela cara. Vai lá, vê se vai colocar Pix para ajudar Cla nós fizemos aqui. Eu fiz, só pro senhor saber uma campanha pela Cala aqui na Aride, acho que foram três dias de campanha para dar condição da família tocar vida lá na na Itália por 5 meses. Fiz uma conta rápida, básica, custo de vida, quant e fiz aqui e e a audiência abraçou e o senhor não quis falar comigo. Então agora não vem não vem querer colocar o dedinho, areinha na minha farofa que não vai rolar, tá? Mas vamos lá. Respeito a

dona Rita e muito. Só que ela falou: "Pitole, não, não apanhou a aquela ela e tomou uma cuspada de uma cigana, ela foi oilizada por uma cigana, mas não apanhou". Tá bom, mas eu eu repito, eu respeito muito a minha fonte, não vou estender essa conversa que daí para mim cuspi já é ofensa, né? Já uma ofensa e tanto, né? Imagina cuspin em você. Tá

tudo bem? Não tá, não tá nada bem. Certo. Certo. Mas vamos lá.

Minha posição, me perdoe, mas eu precisava fazer esse desabafo aqui com relação ao Dr. Fábio Panhos porque eu não vou ficar aqui, né, dando pedra para louco. Aqui é é o real, aqui é o dia a dia, tá? Vamos lá. O lavo e Walter.

minha opinião com relação à extradição de Carla Zambelli. Entendo eu hoje que seria o melhor para Carla. Por mais que isso venha e possa demorar para acontecer e pode não acontecer a extradição da Cala, eu sou a favor da extradição e eu vou dizer o motivo. E quando eu apresento o meu motivo, a minha embaso a minha decisão e o e o meu pensamento, muitos falam: "É verdade. Vamos lá.

Carla hoje está vivendo essa situação. Minha fonte diz que ela sofre agressão na prisão de três ciganas que divide cela com ela. Ciganas que inclusive uma delas, segundo a própria dona Rita, a ofendeu e e cuspiu em Carla. Isso já era suficiente, né, para imaginar o quanto o Carla está sofrendo ali nessa prisão. Carla hoje está absolutamente esquecida. Ela só é

assunto paraa imprensa vendida, patrocinado, só é assunto paraa imprensa da esquerda. Nós não temos notícia da Cala para tratar da Cala, como nós queremos tratar, com o carinho e respeito que ela merece. Então, só tem notícia. Carla se deu mal. Carla se deu mal. Carla se deu mal. É só assim. Não

tem nada positivo do ponto de vista das decisões pra gente tratar tratar da cala aqui. Então o que eu penso, voltando pro Brasil, Carla Zambelli na Colmeia, por exemplo, primeiro, eu duvido que ela sofreria agressão na cadeia. Eu duvido, eu duvido. Não consigo imaginar que a deputada mais votada do Brasil, quase 1 milhão de votos, apanharia na cadeia no Brasil. Eu não consigo acreditar nisso. Lá na Itália ela sofre,

está sofrendo com agressão. Pode ser uma cuspada, mas é agressão. Esse é um ponto. Segundo, se ficarmos dois meses ou mais sem notícias da Carla, por exemplo, eu estive em Roma em setembro e não fui, não entrei para visitá-la por me avisaram que tinham agentes da Polícia Federal monitorando essa visita a Carla Zambelli no presídio em Roma e me orientaram o seguinte: "Pitólio, acho que é melhor você não ir, que os caras podem te dar problema lá". Por quê?

estavam lá na nessa visita o senador, meu amigo, irmão querido Eduardo Girão, outro irmão querido Magno Malta, a senadora da Maris Alves e Flávio Bolsonaro. Os quatro estavam para visitar Carla Zambelli. Flávio, inclusive na ocasião, no dia seguinte, conversou com o primeiro vice-ministro, né, gente próxima de Melone para explicar a situação da Carla. E ali eu estive de setembro para cá, Carla foi notícia quantas vezes abandonada está. Carla no Brasil, repito, ela estaria mais protegida.

Poderia receber a visita dos pais, do filho e do esposo, que está gastando mundos e fundos para tentar se manter perto da esposa, que ele só pode visitar as terças, quintas e sábados. Duvido que ela teria sofreria agressão na cadeia aqui e nós poderíamos, nós brasileiros, cobrarmos os parlamentares que aqueles inclusive que precisaram do voto da Cala para se eleger, porque fazendo 1 milhão de votos, ela trouxe no mínimo mais dois ou três com ela, certo? na no coeficiente eleitoral, ela trouxe mais dois ou três com ela e nós teríamos a oportunidade aqui de cobrar uma domiciliar e o domiciliar é ir paraa casa dela. Na Itália uma domiciliar que nós cobrávamos ela ir para qualquer lugar, menos para casa. Ela iria para um para um apartamento alugado, mas longe da mãe, longe do pai, longe do filho, com o nosso coronel Aginaldo sofrendo para poder honrar, porque Aginaldo também está com as contas bloqueadas por pelo Alexandre Moraes, esses absurdos cometidos por Moraes. Então eu

defendo a ideia, Olavo para te passar agora. Cala estraditada, ela seria mais bem tratada. Cobraríamos parlamentares, cobraríamos uma domiciliar em função inclusive do estado de saúde psicológico de Cala e ela iria, no caso de uma domiciliar pra casa dela. Então a situação na Itália hoje, por mais ai Carla vai ser extraditada, minha leitura, Olavo, é o melhor para ela. Bom dia, seja bem-vindo, Olavio.

>> Amigo Pitolo, amigo Walter, amigo Barros, amigos do estúdio, amigo ouvinte. Primeiro ponto importante, só para climatizar isso, eh, a posição de Carla, a estrada de São Carla depende do ministro da justiça, eh, italiano, que é um juiz, é um juiz garantista. Vamos ver se é tão garantista assim para haver ou não a extradição. Isso, Pitol, você falou um negócio é tão interessante. O La República, um jornal italiano, Wall Street Journal, trazem matérias até com alguma constância em relação a Zambelli, mas a notícia não chega aqui. E a e a

abordagem, por exemplo, do Wall Street Wall Street Journal é a batata quente, entre aspas, na mão de Jorge Melone. É o a a abordagem do ver, vamos ver o círculo pegar fogo. Importante só entender esse ponto de como acontece tradição. Eu não criticaria jamais a estratégia que Zambell montou para se defender, porque estratégia é estratégia, nunca sabe se vai dar certo. Quando ela foi, resolveu, optou pela ida pra Itália. Enfim, o fato

é que está presa nesse momento. A fala do Pitol tem uma abordagem interessantíssima chamada representatividade. Quem é Carla Ambelli na Itália? Como disse o Wall Street Journal, a representatividade é de uma batata quente na mão de Jorge Melone. Significa um problema. Aqui tem estrutura.

Aqui talvez não haja ciganas cusparando e em Zambelli agora, ah, mas ela foi receber uma cusparada. Isso é confortável? Isso ah, muito todo dia acorda pela manhã, recebe uma Não, não, não é confortável não. A dor moral, a dor moral não pode ser hipodimensionada. Dor moral. Agora, aqui no Brasil teria toda

essa exposição de alguém com 1 milhão de votos. Não, não seria a a causadora do problema na Itália, mas seria a deputada querida da população e desculpa minha opinião pessoal que passa por uma perseguição política. Não tem outro nome para mim. Fecho com pitório. >> Obrigado, Olavo. Eu espero ter sido

claro da minha posição. Tá esquecida lá. Deixa eu dar bom dia para Walter Nagelstein. Valtão tá em Porto Alegre hoje. Valtão, bom dia.

>> Tô na cidade maravilhosa. Pitol, bom dia. Tô aqui no Rio de Janeiro. Até peço desculpas a vocês margens aqui da Lagoa. Rodrigo de Freitas e na beira da avenida aqui. Então tem um movimento intenso.

Busquei aqui encontrar um lugar que o som pudesse estar melhor, mas infelizmente talvez não esteja o ideal. >> Tá ótimo. Ótimo. >> Tá bom. Que bom. Queria te cumprimentar.

cumprimentar o Olavo, cumprimentar o Brasil todo, dizer que acompanhamos o CPEC lá. E com relação à deputada Zambelli, a primeira coisa que eu me lembro que quando o Lula eh foi presidente a primeira vez e o ministro da justiça era o Tarso Genro aqui, que ele concedeu o asilo ao Césare Batista, né? Tô falando isso porque eu não conheço a legislação especificamente da Itália, mas eu tô imaginando, ou eu imaginava, melhor dizendo, que teria sido possível algum remédio jurídico para conceder asilo político à deputada Carla Zambelli, né? E eu esperaria isso da presidente da presidente Georgia Melone e esperaria que o nosso lado tivesse também conseguido se articular politicamente para isso, porque como disse o Olavo, para mim o processo é nulo e todos esses processos aí são nulos. O Olavo falou também em garantismo penal. Eu vou explicar para

as pessoas, tentar explicar rapidamente o que que é isso. Isso é uma escola nascida lá na Itália de um jurista que se chama Ferraioli, Ferrajoli. E esse jurista sustenta eh essa questão da dignidade da pessoa humana, das garantias básicas do ser humano. É uma evolução do direito penal que vem desde o tempo em que nós saímos das penas que impunham as pessoas gravames físicos pra questão do encarceramento e mais recentemente na esquerda do tal do desencarceramento, inclusive que é uma ferramenta de estímulo de crime. Pois esse garantismo o que a gente tá vendo hoje é que ele é na verdade mais um braço da ideologia da esquerda, porque funcionam as garantias para quem só funciona para quem não tem envolvimento político com a direita.

Porque se alguém for político de direita, acabou o garantismo penal. Então a Carla Zambelli, na verdade, deputada eleita com todos esses votos, primeiro foi vítima em São Paulo de um brutamontes. Quando ela resolveu reagir, foi massacrada pela mídia, que a gente sabe que também tem lado naquele episódio da arma. Se aproveitou tudo isso, a Carla num determinado momento virou quase que uma leprosa. Ninguém quis, e aí meia culpa também do nosso lado, ninguém quis chegar muito perto dela. Inclusive se atribuiu a Carla a

própria derrota do presidente Bolsonaro na que eu acho que é injusto, né, naquele último momento, porque na verdade a derrota ela é fruto de uma eleição também desequilibrada, porque parte dessa mesma justiça desequilibrada. E aí então a Carla passa por tudo isso, padece de tudo isso. Essa história do Reer também até hoje para mim é uma história eh estranha, né? Ela envolveu deputados e parlamentares de esquerda que nunca apareceram também. Então tudo para mim seria nulo. Eh, e e

por que que é nulo? Porque a gente parte de uma justiça que é parte, né? A justiça, ela deveria ser neutra, isenta, imparcial e equidistante. Quando a gente tá vendo o judiciário do ocidente, de um modo geral, tentaram fazer isso nos Estados Unidos, mas lá a supremacia do voto ainda funciona. Quando a gente tá vendo no ocidente o que que tá acontecendo, a gente percebe que isso é uma doença da democracia ocidental. Esse

negócio da juristocracia, eu realmente não sei. Cuspir numa pessoa é um crime, viu? Pia é injúria. Então, mas talvez o Pitol possa ter razão, trazê-la pro Brasil nesse momento em que as coisas parece que começaram a virar, a mudar e que daqui um pouco mais aqueles que nos prendiam vão estar presos. Pode ser uma boa saída.

>> É porque continuar presa aqui ou lá, hein, Walter? Essa é minha leitura. Presa na Itália, sofrendo, tá sofrendo, eu prefiro ca aqui perto da gente. >> Eu também acho. Espero não tá sendo egoísta, viu, Walter?

Não, acho que acho que absolutamente correto, porque aqui até as pessoas vão poder ter mais ferramentas de de pressão do que lá, porque lá se a presidente George Melone ou o ministro da justiça tivessem concedido o asilo, OK, mas como vocês referiram, uma cadeia italiana no meio lá de pessoas que têm envolvimento com gangs. Infelizmente, eh, essa questão das ciganas na Europa ou dos ciganos na Europa tem esse esse lado, né? Por mais respeito que se que se queira ter minorias, mas a gente que caminha pelas grandes cidades europeias sabe desses problemas, né? Quer dizer, ela tá ali a mercer desse tipo de violência. Aqui no Brasil certamente não estaria. Então eu concordo contigo.