---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 21/07/2026"
video_id: ACDawgP2u0Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ACDawgP2u0Y
video_date: 2026-07-21T16:16:57+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Auriva de Brasil, 7:47, 7:47 na Sem Limites. Chegamos na terça-feira, hoje é dia 21 de julho de 2026 e eu tenho a boa conversa hoje com o Dr. Paulo Ianasi da Oral Sim, que vem toda terça-feira aqui na nossa programação para falar de coisa boa, de um tratamento importante da Oralim. Doutor, bom dia, seja muito bem-vindo aqui a Aure Verde Brasil. >> Bom dia, Barros. Bom dia a todos amigos,

amigas ouvintes da Rádio Aur Verde. Grato e feliz por estar poder estar aqui novamente, Barros. Prazer em tê-lo por aqui, doutor. Eu queria conversar com o senhor hoje sobre etapas do tratamento. As pessoas que vão e têm interesse em procurar oral, sim, às vezes ficam se perguntando quais são essas etapas, quais são os procedimentos eh que precisa fazer, que precisa realizar, quais são as etapas, inclusive antes desse procedimento, né? Eu queria que o

senhor falasse um pouco sobre esse tema com a nossa audiência hoje. >> Eh, esse tema é muito importante, Barros, porque principalmente porque nós estamos falando de um procedimento odontológico, né, que muitas das vezes é tratado eh como um tabu, né? Muita gente tem medo de dentista por ter passado por algum momento que não foi eh agradável. A gente sabe que há alguns anos atrás, né, a odontologia passou por um período bem diferente do que é hoje, se falando de conforto nos tratamentos, eh longevidade, durabilidade. Então, é, é importante a gente esclarecer, Barros, que quando a gente fala em tratamento com implante dentário, a gente tá falando de um tratamento que vai transformar a vida inteira de uma pessoa, né?

principalmente para aqueles eh para aquelas pessoas barros que hoje eh sofrem seja com a falta de dentes ou com uso de uma prótese removível, por exemplo, que é uma prótese que não é fixa, que não traz eh todos os benefícios e o conforto eh parecido com os dentes naturais, né? Então, quando falamos nesse tipo de tratamento, nós temos que planejar de forma correta, né? Então, antes de realizar o procedimento em si, Barros, ah, o primeiro passo é realmente comparecer a primeira consulta de avaliação. Nessa primeira consulta, Barros, nós iremos realizar o exame radiográfico, né, que seria um raio X, em que a gente vai conseguir visualizar estruturas ósseas, eh, estruturas que nós não conseguimos visualizar ali na cadeira, né? Além dos exames radiográficos, nós realizamos os exame clínico, que daí sim é onde o paciente senta na nossa cadeira, nós vamos avaliar a gengiva, a mordida, o sorriso, a face, a musculatura.

São vários os fatores que vão fazer com que a gente escolha aí sim o melhor tratamento para cada paciente. baseado nesses exames, o profissional vai expor pro paciente juntamente, eh, com a coleta de informações, né, eh, relacionadas às queixas principais, as expectativas do paciente, para que assim a gente consiga determinar o plano de tratamento, né, o que nós vamos realizar, né, seja de imediato, ah, eh, isso aqui a gente não é algo tão urgente, a gente pode, né, se for preferência do paciente aguardar um pouco mais. Isso aqui não, isso aqui a gente precisa fazer imediatamente, é algo urgente, né? Então, montado esse plano de tratamento profissional e paciente, aí nós vamos pra segunda etapa que é o planejamento em si. Nesse planejamento, Barso, eh nós solicitamos alguns exames laboratoriais, né, geralmente exames de sangue. Quando

necessário, Barros, a gente eh faz uma comunicação, a gente se comunica com o médico responsável pelo paciente. Ah, o paciente eh teve já problema cardíaco, né? toma o anticoagulante. Geralmente é interessante essa comunicação com o médico que acompanha esse paciente para que a gente consiga realizar todo o procedimento de forma segura. E também baseado nessas informações, nesse planejamento Barros, é onde a gente vai também fazer o planejamento interno dos profissionais, né? Porque lá na clínica

Barros, eh, nós somos uma quase poucas clínicas que são, eh, especializadas realmente no implante, né? Então, nós temos a uma equipe de especialista em que cada especialista é focado em uma área, né? Então, tem um especialista que faz só cirurgias maiores, cirurgias menores, profissionais especialistas que fazem a parte dos dentes, né? Então ali também vai ser feita essa organização eh interna ali do dos profissionais, tá? Para que aí sim seja realizado o procedimento em si, né? que seja a

instalação dos implantes, que são os pinos, e posteriormente a instalação dos dentes, que é o que vai dar fazer a parte estética e da mastigação. Agora, doutor, antes de todas essas etapas, a gente eh compreende, é importante destacar que muitas vezes a pessoa que procura uma um tratamento, realizar um procedimento, né, odontológico, às vezes ela carrega consigo, como o senhor disse, até traumas, né, por conta de eh situações que já tenha passado anteriormente em outras ocasiões do passado. E nesse nessas etapas do tratamento, a oralin também disponibiliza um formato de acolhimento a essas pessoas do ponto de vista de explicar como é o procedimento, de deixar a pessoa ciente daquilo que ela vai passar sem que ela tenha seja pega de surpresa ou que ela tenha uma um aumente ainda mais essa insegurança que muita gente tem de no dentista, né? >> Eh, e nós respeitamos muito a história de cada pessoa lá, tá, Barros? a gente eh não quer saber o por que chegou eh daquele jeito, porque extraiu todos os dentes, porque os dentes estão todos estragados, né? Lógico, nós vamos ter o

histórico, mas eh somente para ter informação pro tratamento, né? E baseado nisso, a gente também respeita muito a questão dos traumas, dos medos e nós temos muitas soluções para isso, né? Só o simples fato do paciente ter essa segurança de saber o que vai acontecer em todas as etapas, isso já tranquiliza muito a maioria das pessoas. Mas mesmo assim nós temos como realizar os procedimentos eh com o paciente sedado, por exemplo, né? eh com o paciente num estádio estado de relaxamento com acompanhamento de um profissional ou anestesiologista, né, principalmente na fase cirúrgica ali, né? Então, eh todos

os procedimentos ali são realmente voltados para cada personalidade, para cada situação que aparece ali em específico, né? Então, nós temos realmente soluções eh para todos os casos de pacientes. >> Doutor, e toda essa estrutura que o senhor disse que é uma situação pré procedimento, né, que a pessoa vai eh conhecer e entender um pouco mais sobre o que ela vai precisar fazer, essa estrutura, ela, como você disse, ela deixa a pessoa mais tranquila do ponto de vista de entender qual é a real situação dela. E também mostra que a oralcinha ela atende os setores, os mais variados setores ali, para garantir que essa pessoa resolva esse problema, né? que essa pessoa tenha uma qualidade de vida melhor após esse procedimento.

>> Eh, muitos procedimentos, Barros, muitos casos, né, que em alguns profissionais não t solução. Nós da Oralcinha aqui de Bauru, por sermos especializados nessa área, por estarmos sempre eh nos atualizando em congressos, eh nós temos soluções para muitos casos que às vezes o paciente já teve um diagnóstico que não tem mais jeito, né? Ah, não tenho mais osso. Faz muito tempo que eu uso dentadura, meu osso já murchou demais. Eu não quero fazer enxerto, né? Então,

para muitos desses casos, pra maioria desses casos, lá nós temos a solução de forma mais confortável, de forma mais rápida, né? Então, por isso que é importante, Barros, é nunca desistir do tratamento, né? nunca desistir realmente de ter autoestima de volta, de ter uma mastigação suficiente, porque nós não estamos falando de luxo aqui, né, Barros? A mastigação, a alimentação é um princípio básico pra nossa saúde, né? Então, é uma necessidade mesmo. Então, nós estamos

realmente ali para justamente isso, para poder solucionar todos os casos e de maneira mais confortável possível. >> Agora, doutor, para quem tá nos acompanhando e que está nessas condições que se enxergou eh nesse nessa forma que o senhor citou ou que conhece alguém que esteja nessas condições e que precise, que tenha interesse em buscar um tratamento, como é que faz para encontrar aqui em Bauru? Eh, nós estamos de braços abertos, Barnos, para poder prestar orientações, realmente explicar, né, quais as possibilidades para todo mundo que queira comparecer até a clínica. Barros, eh, nós temos o telefone fixo que é o 30129449. 301 9449.

Ou quem preferir tem um WhatsApp também, é o 99703 8713. 99 14, né? 997038713 Barros. >> É oral sim. 3012 9449. Código de área é

o 14 aqui em Bauru e região ou pelo WhatsApp 997038713. Procura o Dr. Paulo Ianazi na Oralim. E a oportunidade que você tem para realizar esse procedimento e devolver a sua autoestima e a sua qualidade de vida de volta. Certo, doutor.

>> Muito obrigado, Barros. Uma semana abençoada para todos, >> para todos nós. Esse Dr. Paulo Ianazi da Oralcim conosco aqui na Auri Verde Brasil. Daqui a pouquinho tem o jornal da Auri Verde. Fique com a gente.

>> Rádio Aur Verde de Bauru Limitada. Notícia, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Viram doi pirangas mais bácidas [canto] de um povo herói com brado retumbante. [música] E o sol da liberdade raios rógicos [música] brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço [música][canto] forte em teu seio. Ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria básve [música] Brasil com sonho intenso, um raio [canto] vímido de amor [música] e de esperança. A terra desce

sem o formoso céu risolhe [música] límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece [canto] gigante pela própria natureza. [canto] És velha forte [música] do e o teu futuro espelha essa grandeza [canto] terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos e sas mãe [música] gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

>> Oh. [música]

>> [música]

>> Deitado eternamente [música][canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, [música] florão da América, iluminando ao sol do novo mundo. Do que a terra [música][canto] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu sei

[música] mais amores. Ó patri am salve salve. Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lavar os estrelado. Digam [música] vem de luno desta fómula.

Faz no futuro e glória [canto] no passado. Mas sergues da justiça clava forte. [canto] Verás que o filho teu não foge [música] a luta, nem tem que te adora a própria morte. [música] Terra dourada, entre outras vilas do Brasil. [música] A pátria amada dos filhos desse solas mãe amada Brasil.

[música]

[música]

>> [música] >> Nós somos a pátria guarda, fiéis soldados por ela mandamos. Nas [música] cores de nossas fas brilha glórias cuja vitória. [música] Em nosso valor [canto] se encerra toda a esperança que o [música] povo alcança. [canto] Quando aliva fora [música] terra que brilha a glória, cuja a vitória. >> [música] >> A paz que nos confou, a guerra [música] só nos causa dor.

Porém, se a [canto] pátria mata por um dia, um [música] cajada lutaremos semor. A paz queremos [música] com fervor, a guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria [canto][música] guardada por um dia já, lutaremos. Como é sublime [música] saber amar com a alma adorar [música] até onde [canto] se nasce amor febril. >> [música] >> pelo Brasil [canto] do coração nosso [música][canto] que face quando a nação querida frente ao [música] correr perigo.

Se dermos por ela [canto] vinda, e brilha a glória, puja a vitória. [música] [canto] Assim ao Brasil faremos oferta igual filial [música] e a ti pátria salvaremos [canto] que brilha a glória [música] a vitória. A paz queremos com fervor [música] a guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria [música] amada for um diaada, lutaremos semor, [música] a paz queremos com fervor, a guerra [música] só nos causa dor. [canto] Porém, se a pátria [música] mata por um dia a outra [canto] jada, lutaremos sem teror.

Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser [música] a sua voz. Mais de 2 milhões de meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Wellington Barros. Olá, bom dia.

Chegamos para mais uma edição do Jornal da Auri Verde. Eu, Wellington Barros, por aqui a partir de agora, nesse dia 21 de julho de 2026. Uma alegria imensa estar contigo por aqui na Auri Verde Brasil. Lembrando sempre, gosto de falar aqui, o Pitoli tá de férias essa semana, folga. Aliás, o módulo diz que cinco dias não é férias, né? É folga. Então,

tá de folga o Pitoli por essa semana. tá descansando merecidamente. Bom descanso pro Alexandre Pitoli. E nós estamos aqui para levar muita informação, claro, paraa nossa audiência da Auri Verde Brasil. E eu conto com você para me ajudar a fazer esse programa que é difícil, viu? Não é fácil não, viu?

Modo, você pensa que é fácil vem aqui, fala, entrevista, conversa com a turma, é difícil. O pitle é o pitole, né? A gente tem que chegar aqui e tentar fazer algo parecido. Mas estamos aqui e vamos firmes e fortes até à 1 da tarde com muita informação paraa nossa audiência. no jornal da Auri Verde Brasil. E eu

conto com você para me ajudar a fazer esse programa participando conosco pelo WhatsApp. E o Luís Henrique Pereira já tá por aqui para trazer a as pessoas que falam conosco aqui no 31040760, quem manda mensagem, quem conversa com a Auri Verde Brasil. Tudo bem com você, Luizão? Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Wellington. Bom dia, família

Auri Verde. Isso aí, 1431040760. nós aqui na participação do WhatsApp. A família Auri Verde do Brasil e do mundo mandando a sua participação. Começando por Bauru aqui, deixa eu só abrir o grupo, mandar um abraço pro nosso querido Juninho, ele que é o marido da Dani aqui da rádio, Juninho do Glan, ele que faz limpeza automotiva, restauração, é maravilhoso, uma pessoa da nossa família também, sempre acompanhando na oficina dele lá e aguentando a Dani, né?

Que não é muito fácil de aguentar não. Brincadeira, viu? Logo cedo a gente tem que falar a verdade que nós não falamos fake news, viu, Wellington? Mas mandou a participação aqui a Daninho, estão ouvindo lá. E o Wellington tem também em Bauru o Lúcio Jacomini aqui em Bauru participando, a dona Nilsa de Belém do Pará, o Júlio César na cidade de Barramança no Rio de Janeiro. E o

mensagem que chegou aqui para nós, você vai gostar, é o Gerson Mira, ele fala de onde ele mandou o áudio. Vamos ouvi-lo. Gerson Mira, vamos lá. >> Vamos lá, Gerson. Bom dia, Auri Verde.

Bom dia, >> Luizão Barros. Bom dia para todos. E Pitoli tá de de cinco dias de férias também, né? Uma folga merecida. Que Deus abençoe a Ori Verde. Aqui é o Carlinho

do Gesso, de Embu das Artes, São Paulo, direto da Orverde. E que prazer estar aqui com vocês. Desejo que tenha uma ótima semana. Que Deus abençoe a vocês esse programa abençoado toda hora e verde e o nosso Brasil. Deus abençoe Jardim Mercia Bolsonaro. Sucesso. Valeu,

povo. >> Valeu. Esse é o Carlinho do Gesso. >> É isso. Eu fiz uma inversão aqui.

Desculpa, mestre Wellington, perdão. >> Carlinho do Gesso. >> É o Carlinho do Gesso. >> Bom dia. Obrigado, viu, Carlinhos, pela audiência. Pois é, o Pitoli tá de

férias, tá descansando, mas nós estamos aqui firme e forte. E o e em Budas Artes, eu passei lá uma vez, se eu não me engano, é uma cidade também cheio de artesanatos, artistas, é uma cidade muito bacana, né? Então, o Carlinho do Gesso, eu não sei se ele trabalha com gesso residencial ou pode trabalhar também com esculturas, mas Deus o trabal, Deus o abençoe aí sempre no trabalho. Tem também a dona Elizabe, a dona Elizabete é uma querida, ela sempre manda mensagem: "Bom dia, Luizão. Como está o seu Osir?" O seu Osir, meu pai,

está muito bem também. Muito obrigado, dona Elizabete. Um beijo no coração da senhora aí no Rio Grande do Sul. O Júlio César em Barramança, no Rio de Janeiro, como eu disse, né? Tem o Tato Brandão também em Goiânia, no Goiás, mandando sua mensagem. Ô Wellington, tem uma

mensagem aqui, rapaz, que hoje chegando na rádio eu conversei com o Barros, com o Carlos Eduardo e com o mestre Edson falando do calor. O nosso amigo Claudine Nei de Curitiba falou que em Curitiba já começou a esquentar e parece que ele vai viajar pro Norte Nordeste e vai ser no fim do inverno. Ele está se preparando pro calor que virá. Eu tô com medo, viu? >> Tá com medo? Será que vem calorão? Vem,

né? >> Ah, rapaz, se na Europa tá batendo uns 45 de sensação térmica, imagina aqui. >> Pois é. E hoje já tá mais quente aqui, né? Nós tivemos uma onda de frio na semana passada aí. E hoje já tá um

pouquinho mais quente. >> Hoje tá mais quente. >> Boa. Pois é. E vai viajar para onde? Pro

Nordeste. >> Ele vai para norte Nordeste. Mas eu eu não eu não perguntei para ele o que ele vai fazer. Provavelmente não sei se próximo do final do ano. Vai que às vezes é uma férias também, né? Porque a

gente precisa de umas férias, né? Então, às vezes lá é quente. Eu sempre converso com a Anne Johan lá de Manaus. Lá não tem frio. É incrível. Ela fala que não

tem frio. E ela fez o convite para nós irmos lá com a A verde para comer. Eu acho que um tacaká. É. E mais algumas coisas maravilhosas da culinária de lá.

>> Eu topo. Eu quebro o jejum agora. >> Eu quebro. >> Ô louco. 81 comeria.

>> Vou chamar que eu vou também. >> 8:10 você comeria assim? Entende? >> Eu sou criado com a avó. Cara, em casa o almoço sai 10 da manhã. Então não

[risadas] tem jeito. O almoço é às 10 em casa. É verdade. Então, >> rapaz, que beleza. >> Minha avó almoça as 10.

>> Verdade. >> É. >> Ah, que bom. A comida da avó é maravilhosa. Um beijo pra sua avó, Wellington. Ô, Wellington. E finalizando

minha participação aqui, que eu acho que eu já falei demais. Agora sim é o áudio do Gerson Mira. Ele que, eu vou fazer um um spoiler aqui, ele está em Londres e mandou a sua contribua contribuição de áudio. Vamos ouvi-lo. >> Vamos lá.

Bom dia, Gerson Mira, diretamente de Londres. Mandar um abraço aqui para toda galera aí da rádio Ori Verde, em especial pro nosso amigo Alexandre Pitoli, que essa semana tá de férias. Abraço. >> Valeu, Gerson. Obrigado pela sua participação. Pitol descansando e nós

estamos aqui no pé do eio, como diz, né? >> O quê? >> Estamos no pé do Eito trabalhando. Estamos aqui. >> Ah, sim. É que eu não conhecia esse

termo, mas eu achei legal. >> Coisa capial, né? Olha, rapaz, eu fiquei assustado que agora eu dei um pulinho, saí do WhatsApp, entrei aqui no na no nosso YouTube, né, no no no chat. A Cláudia Schwartz, ela escreveu aqui: "Aqui na Alemanha o calor já matou 26 pessoas". Tá insuportável.

>> É, ontem o Didi Redpill falou sobre essa questão do calor, né, na Europa >> e além do calor, a os incêndios também, viu, Luizão, que estão preocupando lá. O Didi falou ontem sobre o trabalho de resgate, o trabalho eh do Corpo de Bombeiros e da Defesa Civil, né, nas regiões afetadas. E isso tem chamado eh tem preocupado bastante. E aí é uma onda de calor e a gente eh torce para que passe logo, para que não seja algo que vitime mais pessoas ainda. São 12 pessoas, ela diz >> 26 >> 26 pessoas. Então é um número grande de

pessoas que perdem a vida por conta de uma questão da natureza, né? Então a gente fica muito triste, sensibilizado com isso e uma preocupação para nós também aqui, porque daqui a pouco chega o verão, vocês sabe como é, né, Luizão? >> Daqui a pouco chega o verão, tempo seco e também aqui nós temos muitas matas, né? Então são pessoas sofrendo. Nós tivemos pessoas próximas aqui com infelizmente com o fogo, né? O

Wellington chegou a a destruir casa, infelizmente. Mas graças a Deus deu tudo certo. Mas aqui próximo também de Bauru, né? Até na época eu conversei com a Soria Gasparini, que é uma protetora aqui de Bauru, uma das mais famosas de Bauru e no interior de São Paulo. Ela tava falando que, infelizmente também com a as queimadas da mata, muitos animais eles morrem da pior forma, né?

Então se você vê aquela pessoa que quer queimar até no frio, seja lá a época que for, junta ali uma folhinha no mato para botar fogo, dá uma bronca nela, denuncia, porque Deus me livre e guarde, né? Não tem como controlar a natureza e muitas vezes um fogo pequeno acaba se afastando aí, destruindo vidas, destruindo vida de animal e por aí vai. Mas Wellington, posso fazer o convite agora pra família Oliver mandar mensagem? De preferência mensagens positivas nós precisamos mandar, pode mandar o que você quiser, mas a gente precisa ouvir coisa boa. Então manda aí, ó, 1431040760.

1431040760. Manda sua mensagem. Como eu li aqui é do Tato Brandão, nós ouvimos também os nossos queridos amigos, mas tá faltando aquele vídeo que inclusive o Marlon Motoboy mandou um ontem, hein? 1431040760. Na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Hur Verde.

>> Pois é, isso que eu ia dizer, mensagem em vídeo é legal porque a gente coloca você aqui na a verde para você falar, para você também dar a sua opinião, mandar o seu abraço, o seu recado. Então, fique à vontade, mande o seu vídeo 1431040760. Esse é o WhatsApp da Auri Verde Brasil. O Luizão tá pronto para te atender por lá ali. É isso, Luizão.

>> Até mais Wellington. Bom dia. >> Abraço. Até daqui a pouco, Luizão. O nosso querido Luiz Henrique Pereira no WhatsApp da Aurídia. O WhatsApp que mais

toca a notificação aqui do Luizão. Chega a fritar o iPhone do Luizão aqui de tanta notificação. E daqui a pouco o Luizão volta com trazendo mais participações pra nossa audiência. >> Já chegou uma bronca aqui. >> Qual bronca?

>> Você falou chegou mesmo. O Betão da sorveteria >> da Branca de Neve. Já falou assim. >> Ah, da Branca de Neve. Bom dia, Luizão.

Pô, grande abraço, meu querido. Mas deixa o verão, é lógico, né? [risadas] Sorvete vai vender que é uma beleza. E é uma delícia, hein? >> Vamos falar bem do verão, então.

>> É. E o sorvete dele é bom. >> Uns picolé aí, né, módulo? Uns picolé. >> Olha, fazendo jabá na Branca de Neve.

Daqui a pouco ele chega aqui com sorvete. >> Picolé de milho verde. >> Não, vamos comprar muito sorvete pra família Ori verde. Vamos todo mundo aí saborear esse maravilhoso sorvete. [risadas] >> É isso aí. Um abraço. Obrigado, Luizão.

Daqui a pouquinho Luizão volta com mais participações da nossa audiência. Aqui no jornal da Auriverde Brasil, o Daniel Martins está por aqui já preparando notícia paraa nossa audiência. Aliás, tem pesquisa eleitoral, vamos falar sobre isso daqui a pouquinho, pesquisa divulgada, mas antes quero convidar você já desde dessa nossa primeira hora aqui no Jornal da Auriverde a seguir o nosso perfil lá no Instagram, no @auriverdebrasil. Poxa, Wellington, toda hora você fala do Instagram. Falo. Sabe por quê? Porque é

importante que você esteja em todos os nossos canais, né, da Auriv Brasil, todas as nossas redes e lá no Instagram é uma forma também de você compartilhar conteúdo, de você mostrar sua indignação, de você eh dizer: "Olha, eu também acredito nisso." Você aí você comenta, compartilha, manda pros seus eh amigos, familiares. Por exemplo, ontem nós temos ali um vídeo, um comentário do Paulo Henrique Araújo, nosso querido PH Vox, falando sobre o noticiário internacional, né, trazendo a informação do relatório divulgado pelo secretário Marco Rúbio, que reúne mais de 100 páginas sobre a atuação do regime cubano no continente americano. É um conteúdo exclusivo ali do nosso Instagram, tá lá, você não viu aqui na Aura Verde ainda, mas o PH já trouxe, claro, o PH falou ontem no Radar Aur Verde, trouxe essas informações, mas ali tem um vídeo exclusivo que você pode compartilhar, mandar pros seus amigos no Instagram. Então aproveite essa oportunidade, acesse o Instagram da Auriverde Brasil, abra o seu Instagram, clica na lupinha aí, digita Auri Verde Brasil, tem lá o nosso perfil verificado, são 325.000

1000 seguidores e você eh eu conto com você lá no Instagram também para ser mais um desses seguidores e não simplesmente um seguidor, mas lá você vai conferir informação do noticiário político, do noticiário econômico, informações do esporte, tem o nosso resumo diário com as informações, com o que é destaque no dia para você ficar sempre bem informado, não deixar nada passar. Então acesse agora mesmo @auriverdebrasil no Instagram. Muito bem. Eh, tem pesquisa eleitoral divulgada e o nosso querido Daniel Martins tá por aqui já para trazer essa primeira informação do dia no jornal da Auri Verde. Daniel, bom dia. Seja

bem-vindo novamente ao jornal da Auri Verde Brasil. >> Bom dia, Wellington. Bom dia quem nos acompanha no rádio no YouTube da Oriverde Brasil. Uma ótima terça-feira. Exatamente. Foi divulgada agora a pouco

uma pesquisa da Real Time Big Data com intenções de voto para as eleições presidenciais. A gente traz aqui no jornal do cenário de segundo turno que aponta Lula tecnicamente empatado tanto com Flávio Bolsonaro como também Ronaldo Caiado. De acordo com a pesquisa na simulação com Flávio, Lula aparece com 45% das intenções de voto contra 42% do senador. Já na simulação com Ronaldo Caiado, o ex-governador de Goiás tem 44% das intenções de voto contra 43% de Lula. No comparativo com Romeu Zema, Lula tem 44% e o ex-governador de Goiás tem 38%.

A pesquisa Real Time Big Data entrevistou 2000 eleitores entre os dias 18 e 20 de julho por meio de entrevista presencial. A margem de erro do levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%. Wellington, >> olha, a gente tem e uma preocupação em relação à divulgação de pesquisa. a gente fala aqui porque é do nosso do ofício, né? A pesquisa ela é divulgada e agora são vários institutos, aliás, salvo engano, são 16 institutos que são eh que nós temos em atuação no Brasil hoje. E toda semana sai duas, três

pesquisas e a gente tenta entender até qual é a necessidade de tanta pesquisa assim, mas enfim, a gente faz o nosso papel aqui que é analisar. Então deixar sempre aqui a aquela questão de que as pesquisas nem sempre vão mostrar a realidade do que é o pleito eleitoral. Hoje é dia 21 de julho, não tem como se saber e prever o que vai acontecer lá na eleição, que é no primeiro domingo de outubro, né? tá longe. Então tem do ponto de vista eh estatístico, você vai chegar em alguma coisa, mas a eleição tá longe. Então, eh, essa questão da

pesquisa a gente coloca de lado, a gente sabe que tem, eh, pesquisas que são manipuladas e que tem, de fato, inclusive processos no Tribunal Superior Eleitoral com suspensão da divulgação de pesquisas que coloca ali no seu questionário uma casca de banana pro entrevistado escorregar e apontar aquilo que a pesquisa quer ouvir. Posto isso, a gente precisa entender e observar a a questão dos números. O Flávio Bolsonaro oscila agora para cima, que era uma condição que a gente imaginava que ia acontecer. As últimas pesquisas mostravam uma oscilação do senador de 2, três pontos para baixo e agora uma oscilação para cima, ele vai a 42%. Na pesquisa anterior ele tinha 40 na pesquisa que foi realizada no mês passado. Então é um empate técnico aí no

segundo turno com o Lula, 45 a 42. E o que cabe, né, nesse momento, é a gente começar a entender para onde vai esse essa questão eleitoral, para onde vai o cenário das eleições esse ano. Não preciso dizer aqui, nós já falamos isso várias vezes, que a terceira via é morta. Não existe. Terceira via no Brasil acabou. não tem uma condição de

se ter um terceiro nome para com chances reais de disputar esse primeiro turno, porque é uma eleição que ela tem essa característica novamente de colocar o a esquerda com o Lula, que tem apenas um candidato. A esquerda leva apenas um candidato para as eleições. E por outro lado tem o Flávio Bolsonaro, que é o senador e é o candidato com chances reais de de ser eleito. Não adianta a gente discutir aqui o Caiado. Ah, o Caiado tem 3% das intenções de voto. No

segundo turno ele tem 44, mas no primeiro turno ele tem três. No segundo turno é todo mundo contra o Lula, então qualquer candidato que tiver por ali vai performar bem. No primeiro turno ele tem 3%, 2%, 5%, vai depender do instituto. Então a a discussão que precisa ser feita em relação à campanha do Flávio Bolsonaro, que é o candidato com chances reais de derrotar Lula e de tirar a esquerda do poder. Isso não tem dúvida, não tem outra alternativa. Isso

tá colocado e não é não são só as pesquisas eleitorais, mas a percepção do eleitorado é essa de que haverá e um segundo turno entre esses dois candidatos e que o primeiro turno é uma disputa entre o PT e o PL. E aí o que a gente precisa entender é o ponto de vista estrutural da eleição e da campanha eleitoral em si. Nós já falamos ontem aqui que iniciou o período de convenções para realização das convenções partidárias. Esse período foi iniciado ontem, prazo vai até dia 5, depois tem até o dia 15 para registrar a candidatura. E nesses próximos 20 dias a gente vai entender de fato quem são os candidatos.

Está oficializado. Dia 16 de agosto começa oficialmente a campanha eleitoral com propaganda, com divulgação nas redes sociais e nas ruas. E a campanha do Flávio Bolsonaro tem agora nesse sábado uma convenção para definição eh do nome do vice que ainda não foi colocado. E a partir da convenção colocado o nome do vice, o nome dos candidatos a governador, deputado, senador, a gente começa a entender como é que vai ser a disputa eleitoral desse ano. Ontem nós falamos aqui sobre a o vídeo do Flávio no mercado, mostrando ali os preços dos produtos e eu tenho a impressão de que essa é a tônica eleitoral para esse ano.

Nós temos a grande discussão que é a segurança pública. Se você pegar qualquer uma dessas pesquisas, a segurança pública com certeza vai estar entre os primeiros problemas apontados pelos brasileiros em todas as regiões do país, porque não é um problema de uma região apenas. E as propostas nesse sentido precisam ser eh efetivas, porque o eleitor vai começar a entender o que que ele concorda, o que ele não concorda o que aconteça no Brasil pelos próximos 4 anos. Mas esse esse essa ideia do Flávio de conversar com o eleitorado eh com o povo mesmo, conversar com a população de um modo mais prático, indo no mercado, mostrando os produtos, comparando preços, dizendo aquilo que foi feito no governo do Bolsonaro, do pai dele, o que ele pretende fazer no governo dele, é algo que vai importar para o eleitor, eh, para o grande eleitorado principalmente. E é nisso que eu acho que a campanha precisa focar. A campanha

do Flávio precisa ter essa tônica de entender essa linguagem com as pessoas e já está entendendo e já tem feito, repito, isso ao longo das últimas semanas. E a partir dessa convenção realizada no sábado, a gente começa a entender para onde vai a disputa eleitoral, qual será o debate. Tenho toda a certeza que a, repito, a segurança é o foco principal, um dos focos principais, mas essa conversa com a população de explicar pra população que o morador, o cidadão paga mais caro no mercado e isso é culpa do governo, de um governo que gasta muito, de um governo que arrecada muito porque tem muito imposto, tem uma carga tributária muito alta e que ao mesmo tempo em que arrecada gasta desenfreadamente e sem devolver pra população, serviços de qualidade, serviços que façam a diferença na vida das pessoas. Então, o se conseguir colocar isso, mostrar isso pro eleitorado, a gente vai começar a entender porque que esse número de oscilação para cima começa a aparecer nas pesquisas e vai começar a aparecer. Isso é natural. Agora, pesquisa é um, o

pessoal fala que pesquisa é fotografia de momento e é a pesquisa é realizada hoje. Você pergunta hoje pro cara, quem você vai votar? Ah, eu vou votar no fulano. Mas a eleição é em outubro. daqui até outubro o cara pode mudar de opinião. Daqui até outubro ele pode

lembrar que tem outro candidato que ele gosta mais e aí muda o jogo. É por isso que foi, a gente vai discutir isso ainda na edição de hoje. Tem a aquela proposta de criar um selo ali pros institutos de pesquisa que mais se aproximarem do resultado. Muito bem, isso é uma questão que é discutível. Agora, é necessário que o a campanha, a parte interna da campanha entenda esses números, enxergue esses números, o número da pesquisa e, principalmente entenda e coloque na prática, na estratégia eleitoral para que tenha um resultado positivo em outubro. a estratégia eleitoral de

conversar com as pessoas, como o Flávio tem feito, de ir no supermercado e mostrar, olha, a culpa desse problema aqui, a culpa desse produto tá mais caro é do governo, a culpa é do Lula e aí as pessoas vão depois em outubro fazer o seu julgamento. É isso que é importante, é isso que interessa do ponto de vista eh eh da campanha eleitoral em si. Então, mostrar o problema, identificar, apontar solução, isso é coisa básica de uma campanha eleitoral. Os números estão aí, repito, pesquisa, a gente vai acreditar em pesquisa, a gente vai ficar aqui doido, perdido, porque pesquisa, cada um aponta o que quer, mostra o que quer e vida que segue. Agora, a gente tem que entender a voz da rua que as pessoas estão falando, que as pessoas estão discutindo e a partir daí colocar em prática um trabalho para disputar essa eleição e para chegar em outubro com sucesso, que é isso que a gente espera dessa eleição.

Bom, daqui a pouquinho mais informação na voz do Daniel Martins. Antes eu quero falar sobre saúde. E o corpo tá dando sinal de desgaste, não dá para ignorar, né? O magnésio 5.0 ele ajuda mesmo a fortalecer os ossos e também é um importante aliado da sua saúde. Magnésio

5.0 da Lírius. É isso, Daniel. Bom dia. >> É isso aí, meu amigo. Bom dia para você.

Bom dia para todos que nos ouvem. É sempre uma alegria de saúde logo cedo. E eu vou falar para você, agora nesses dias frios, o risco de infarto aumenta, segundo as estatísticas. Geralmente as pessoas bebem menos água do que deveria, principalmente alguns idosos, presta atenção, beba água. Se você fica sem beber água, o risco de infarto aumenta muito. E use essa fórmula aqui, olha,

que nós sempre falamos, é o magnésio 5.0 da Lírios. Cinco tipos de magnésio, todos eles magnésio quelo. Isso faz uma diferença enorme na nossa saúde, no nosso dia a dia. Primeiro, diminui a ansiedade, melhora a qualidade do sono e manda embora as dores. Isso é muito bom.

Você tem que usar duas cápsulas à noite, de preferência usa à noite. Você vai ver que você vai ter sono profundo, aquele sono restaurador, aquele sono que realmente recarrega as baterias, vamos assim dizer. E outra coisa, se você é uma dessas pessoas que vive reclamando que não tem concentração, vai ler um livro, não consegue ler nenhuma página, que que acontece? A pessoa vai virar a página, ué, não sei o que que eu tava lendo, o que que era mesmo? Ou então sai de casa de manhã, vai pro trabalho e fica pensando: "Será que eu tranquei a casa? Será que eu desliguei o fogo?"

Toda essa coisa vai ajudar quando você usar essa fórmula aqui, ó. Cinco tipos de magnésio. Magnésio quel lírios, fala com a nossa equipe. 0800 787 5060. Esse é o telefone que você fala direto na Lírios. E o melhor de tudo,

não tem contraindicações. Agora vou perguntar para você, meu amigo, que tá me ouvindo, qual foi a última vez que você teve uma atitude de cuidar da sua saúde no dia a dia? Por exemplo, você usa o magnésio, anota no calendário aí 7 dias, ó, deixa eu ver aqui, deixa já tem sete dias que eu tô tomando. Eu observei que eu tô dormindo melhor. Eu não tenho mais dores, câbras foram embora. Faça essa experiência, mas tem

que ter atitude. Liga 0800 787 50 60. A promoção é a seguinte, o frete nós não cobramos, frete grátis, entrega em todo o Brasil. Pode parcelar se você quiser. E eu vou mandar a creatina premium para fortalecimento de músculos.

Olha só, junto com o magnésio você vai est usando os dois suplementos. Os dois não têm contraindicações. E eu vou mandar junto também aí aquela cafeteira portátil. Faz um cafezinho expresso também. Ganha caneca.

Canequinha da Stanley. Olha que coisa linda essa caneca aqui. Tô até olhando aqui. Ela tem o selinho aqui, ó, original da Stanley. Isso é um kit pro Dia dos Pais aí. Cafeteira portátil e

caneca Stanley. Que que você achou dessa promoção aí, meu amigo? >> Poxa, muito boa. É importante paraa nossa audiência que tá acompanhando o Auri Verde Brasil. e colocando, inclusive se colocando nessa situação, né, ô Daniel, o corpo dando sinal, precisa aí melhorar a qualidade de vida e vai ter no magnésio um aliado paraa sua saúde.

>> É isso aí, é sobre isso que nós estamos falando. Então, liga 0800787 5060. >> O recado tá dado, então mude a sua saúde hoje mesmo. Liga agora 0800 787060 e adquira o Magnésio 5.0 da Lírios.

Valeu, Daniel. Valeu, um abraço, um ótimo dia. >> Valeu para todos nós. O Daniel Martins tem mais informações aqui pra audiência da UIV de Brasil. Diga, Daniel.

Wellington, o Ministério Público de São Paulo deflagrou hoje uma operação para desarticular uma organização financeira clandestina apontada como responsável por lavar dinheiro para integrantes do crime organizado, incluindo lideranças do Primeiro Comando da Capital. Ao todo, estão sendo cumpridos 18 mandados de prisão preventiva e 18 de Burus. busca e apreensão na operação chamada Janus. De acordo com o Gaeco, Gaeco que é o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público, os investigados atuavam como prestadores de serviços financeiros, dando aparência de legalidade a recursos obtidos por atividades criminosas. As investigações apontam que o grupo recebia dinheiro em espécie de origem ilícita e fazia transferências por meio de empresas de fachada, pagando comissões a operadores conhecidos como doleiros para ocultar a origem dos valores. Para interromper o

esquema, a justiça também determinou o bloqueio de até R milhões deais em bens e contas bancárias ligadas aos suspeitos e às empresas utilizadas para esse esquema de lavagem de dinheiro. Olha, mais uma operação contra uma organização criminosa, dessa vez um grupo de financiamento ligado ao PCC e ao Tribunal do Crime São Paulo. São, como o Daniel disse, 18 mandados de prisão e 18 mandados de busca e apreensão. E é justamente essa turma do das facções criminosas aqui do Brasil, né, que o Lula chama dos nossos criminosos, os nossos criminosos brasileiros. É justamente essa turma que o governo não quer que tenha operação e que não tenha o asfixiamento financeiro dessas facções por parte dos Estados Unidos.

Vai lá o governo norte-americano e aponta: "Olha, essa empresa aqui, esse empresário, essa secretária, esse essas pessoas, eles estão envolvidos com o crime organizado, lavagem de dinheiro. Nós vamos sancionar essas empresas". O governo fica bravo. O governo brasileiro diz aqui: "Olha, eles atrapalharam as investigações. O governo dos Estados Unidos aponta, mostra onde é que tá a lavagem de dinheiro pro crime organizado, com braço inclusive nos Estados Unidos, lavagem de dinheiro nos Estados Unidos pro pro para facções criminosas do Brasil".

E aí o governo vai lá e diz: "Olha, eles atrapalharam, a polícia vai lá e dizer: "Atrapalhou a investigação. A sanção dos Estados Unidos atrapalhou uma investigação aqui no Brasil que a gente estava tocando contra a facção criminosa. E aí você vai procurar, mas cadê essa investigação?" Ah, tá. Agora o cara fugiu, não tem como pegar, o cara desapareceu. Tô falando daquela

questão do Víor Shimada, que nós falamos outro dia aqui. É uma condição que o governo ou ele tá preparado e tá eh empenhado em combater o crime ou não tá. Ou a Polícia Federal tá empenhada em combater o crime, encontrar criminoso e lavador de dinheiro, ou não tá. Não adianta depois que tem a operação, depois que tem a indicação dos Estados Unidos, a sanção por parte do Departamento de Estado norte-americano contra empresas brasileiras, contra pessoa física brasileira, aí depois que tem uma situação como essa, diz: "Ah, não, nós estávamos investigando". E por que que antes a investigação não aconteceu? Por que que antes a busca e

apreensão não aconteceu? Quanto tempo levou para investigar esse empresário, essa empresa? É essa questão. A gente espera do governo e a gente espera da polícia que faça esse trabalho de identificar criminoso e prender criminoso. É isso que se espera de uma polícia federal atuante, de uma polícia civil atuante, nesse caso aqui do Gaeco, que é o grupo de operações especiais que inclui promotor.

Evidentemente, a gente precisa desse tipo de de atuação e é o que a gente espera do governo, é o que a gente espera da Polícia Federal também. Quando tem uma uma decisão dos Estados Unidos de falar o seguinte: "Nós vamos classificar os grupos eh as facções criminosas do Brasil como grupos terroristas. vai lá à esquerda, diz o seguinte: "Não, eles querem invadir o Brasil, eles querem fazer operações policiais dentro do Brasil." E a o próprio estado norte-americano já deu a prova de que não é isso, não é essa intenção. A intenção é asfixiar financeiramente essas organizações que usam de outros países para fazer a lavagem de dinheiro para financiar o crime aqui no Brasil, para financiar o crime nas fronteiras. financiar o

tráfico de drogas, o tráfico de armas e também em outros países, levar células dessas facções para outros países. E é por isso que a atuação da polícia e atuação do governo seria importante do ponto de vista da investigação, de você desarticular a quadrilha, de você desarticular o esquema financeiro. Aí vai o presidente da República e usa o discurso da soberania para dizer que nós somos um país soberano, não queremos intervenção dos Estados Unidos. É uma ajuda que os Estados Unidos tá fazendo quando pega uma empresa que é que faz lavagem de dinheiro pro crime organizado e aponta essa empresa e sanciona essa empresa. Eu entendo como uma ajuda. É um benefício que a

inteligência norte-americana tem e que consegue inclusive auxiliar o trabalho de captura desses criminosos. Aí nós temos um governo que diz: "Não, eles, os Estados Unidos atrapalharam as investigações." Nós já tínhamos aqui o Víor Shimada, que é um empresário empresário, né? Que é um criminoso procurado, mas que figura como empresário. A gente já tava sondando ele. Agora a a os Estados Unidos com

essa sanção assustou ele, ele fugiu. Será mesmo? Será mesmo que é assim que a gente vai combater o crime? Será que é assim que a gente vai combater as facções? O tráfico de drogas, o tráfico de armas, a entrada de armas no país, a entrada de drogas no país?

É dessa forma, observando, tentando encontrar uma alternativa ali. E aí vem os Estados Unidos, mostra qual a saída e o governo para fazer um discurso eleitoreiro e político usa essa história do Brasil soberano para tentar aqui dentro fazer com que as pessoas acreditem que haja uma intervenção internacional política no Brasil, sendo que a intervenção que de fato está acontecendo é quando os Estados Unidos apontam que tem uma empresa lavando dinheiro pro crime organizado e sanciona essa empresa. é a forma utilizada pelos Estados Unidos, é econômica, é financeira. Isso não mexe com a soberania de ninguém, porque nós estamos falando de criminosos, nós estamos falando de o primeiro comando da capital, nós estamos falando do comando vermelho. Tem aqui, ó, um grupo de do tribunal do crime.

O tribunal do crime nada mais é do que a facção que coloca as regras que precisam ser seguidas pelos faccionados, pelos moradores das comunidades. E quem não segue as regras vai pro tribunal, morre. tem ali eh é agredida em muitos casos. Nós falamos aqui várias vezes quando foi feita a sanção por parte dos Estados Unidos da atuação de grupos criminosos no Rio de Janeiro, por exemplo, em que as facções tomaram conta de todos os serviços da comunidade. Você não pode comprar um botijão de gás que seja de uma outra empresa. Você tem que comprar

o crime organizado. Você não pode contratar a internet. A internet você tem que contratar o crime organizado. A TV por assinatura é do crime organizado. Onde é que vai parar esse Brasil em que o crime organizado toma conta de territórios e o governo nada faz?

E quando o governo tenta fazer alguma coisa, uma operação policial, é rechaçado por setores da esquerda, pela presid própria presidência da República, que depois vai a público e diz: "Os nossos criminosos, nós vamos tratar dos nossos criminosos. Os nossos criminosos é um problema nosso. Uma ova Lulá. Criminoso é criminoso, não é nosso. Criminoso é criminoso. Lugar de

criminoso é na cadeia. E é por isso que a gente tem que brigar para que essas coisas aconteçam e que esse esse debate sobre a segurança pública seja colocado com responsabilidade durante a campanha eleitoral. Eu falo que vai ser o ponto principal, foco da campanha, a segurança pública, porque é isso que a gente tá vivendo, é uma operação para mirar o o PCC e o comando do crime organizado. Um uma forma do Gaeco, da polícia tentar minimizar essas questões, tentar tirar de circulação criminosos que estão lavando dinheiro. E mais do que isso, a gente fala de lavagem de dinheiro porque é o a questão financeira do crime, que é o que é que é o que faz o crime acontecer.

Mas lá na ponta tem o traficante na esquina, lá na ponta tem um ladrão de celular. E é isso que a gente precisa combater nesse Brasil. E é isso que os presidenciáveis precisam explicar como é que vão combater pros próximos 4 anos. Chegando por aqui, Dr. Cláudio Coffany para falar também sobre segurança pública com a gente. Fala, Cláudio. Bom

dia, seja bem-vindo. >> Muito bom dia, Wellington. Wellington >> tudo bem. >> Estão perguntando a pergunta de sempre. Cadê o Pitóle?

>> Cadê o Pitol? >> É, toda hora. >> Toda hora tá de férias. >> Tá de férias. Cinco dias.

>> Cinco dias. Então, deixar >> é descanso, né? Não é férias. Cinco dias é descanso. Descanso. É, vamos sempre

lembrar. Então, eh, sim. É muito importante termos mais essa operação de combate ao PCC e é uma das operações, muito menos do que o necessário. E por quê? Porque o Brasil é há bastante tempo um narcoestado. O que é o narcoestado?

é um estado nacional no qual partes, percentual da administração pública foi aparelhada com pessoas que são cúmplices, que são consumidoras, que são gestoras e ganham muito dinheiro para, além de ser funcionário público, sabotar o sistema do funcionalismo público como bandido infiltrado. Então, por exemplo, repito, eu tenho sempre colegas, tá na área do direito há 30 anos, eu tenho colegas que que são advogados, tenho colegas, por exemplo, Nelson William se formou na minha turma de direito, é um colega meu de turma de direito. Eh, André Mendonça foi meu aluno e depois eu virei aluno dele do doutorado, do ministro André Mendonço, do STF. Então, faz parte da nossa vida, da convivência, tá? mais uma cidade que em Bauru que tem uma uma faculdade de direito chamada instituição tolero de ensino com mais de 70 anos. É uma

referência no direito nacional. Então tenho colegas do Ministério Público vira e volta gente o Ministério Público do Estado de São Paulo identifica um funcionário que trabalha com o Primeiro Comando da Capital. Tem casos aqui, alguns casos no último, por 12 meses, um que era estagiário, fazia aprendizagem lá, o cara tinha acesso a informações e ele negociava com o comando, pedia propina de 50, 100, 200, R$ 300.000 R$ 1.000 para passar informação de de de investigações.

Teve um que foi afastado, processado, mas quando ele foi afastado, processado, ele comprou aqui na região da minha cidade um imóvel de R$ 2 milhões deais. Funcionaram ganhando oficialmente R$ 7 8.000. Entendam brasileiros, o crime organizado paga muito bem, porque ele não paga imposto, ele paga propina. Nós temos um governo bandido, corrupto, que torra quase é 1 bilhão de reais por dia, perde, estoura no caixa.

E grande parte disso ele arranca de nós, quer dizer, tudo isso que ele gasta, ele arranca de nós impostos. O crime não paga imposto, ele paga propina, que é muito mais barato. É muito barato pagar um vereador numa cidade, 2000, 3.000, 5.000 por mês, 20.000 por mês, 30.000 por mês. É barato

subornar. E tem vereador que é bandido, vagabundo, só quer dinheiro, pediu teu voto para ser eleito, para ser bandido. Tem prefeito que é bandido, tem prefeito que interior de São Paulo, que o próprio Ministério Público e a polícia prendero por ter ligações com o tráfico de drogas. Então tem deputado estadual bandido, tem deputado federal bandido, mas tem delegado de polícia bandido, delegado de polícia civil militar, tem membro da polícia militar, membro da polícia federal. Isso daí não é a instituição que é bandida, é o indivíduo que dentro da instituição desobedece toda regra, toda lei, não tem caráter, ele é bandido. Por isso que eu

sempre falo, quando as mudanças tm que ser feita nesse país, é aparelhar fortemente uma estrutura interna dos dos setores públicos chamado corregedoria, porque é um tal de um protege o rabicó do outro, gente, que safadeza acontece e pouca gente é punida, é mais perseguição política. E isso tem que ter essas operações, porque o Brasil é um anarestado. A grande produção dessa droga branquinha é Colômbia, Peru e Bolívia. São as grandes produções. Elas entram por terra no Brasil pelo Paraná, São Paulo, Mato Grosso do Sul e lá pelo pelo pelo Acre. É o principal que entra

as drogas aqui. Elas vão pro principal porto, sempre foi o porto de Santos. O porto de Santos é o grande setor de exportação da do pozinho. Gente, quem são os políticos que controlam o Porto de Santos há décadas? A gente sabe. Ah, eles não sabem nada da

questão da droga, mas controla todo mundo que tá lá dentro. Quando o Bolsonaro colonou, colocou o coronel, coronel Melo Araújo para cuidar do Seagéspe de São Paulo, é como se botou um cara honesto da Polícia Militar, com formação, com experiência, com atuação, com inteligência, botou o cara lá na na no CAGS São Paulo, um cara honesto, sem rabo preso e que não é ganancioso. E ele fala nas entrevistas dele: "É, eu vivo, eu e minha esposa e minha família vivemos com o dinheiro que eu tenho da aposentadoria da polícia". E ó, e não é pouco, não, é mais de 20 e tantos mil. Então o cara fala: "Eu vivo com 20 e tantos miles, não tá bom?" Tá. "Ah, mas

agora eu virei presidente do Cagesp, diretor do CAGESP São Paulo. Ah, ganha mais 15, 20, 30.000. Um cara gancioso, em vez de viver com os 20 tantos mil aposentadoria dele, da Polícia Militar, estado de São Paulo, ele passa a viver com 60.000, gastar os 60.000, ir restaurante para 60.000,

viajar para 60.000, pagar castela de carro de 60.000, comprar um apartamento de 60.000. Aí quando ele vê que ele vai perder a boquinha, ele fica desesperado porque ele não sabe sobreviver sem o dinheiro a mais.

É aí que o cara se vende pro sistema. Então, uma das estratégias que o sistema faz é o cara foi eleito vereador, o cara tá no cargo político, o cara oferece uma ajuda pro um benefício, estimula o cara a gastar mais e o cara não consegue mais baixar de padrão. Aí a propina aparece. Ô, deixa eu perguntar para você uma coisa que o Pitóleo já falou aqui várias vezes. Eu fui testemunha de vezes no 10 anos que a gente tá junto aqui na verde.

Pitóleo, eu lembro que quase 10 anos atrás a prefeitura daqui de Bauru, uma gestão ofereceu para ele quase 10 anos atrás [roncando] era R$ 16.000 R$ 1.000 por mês para ele dar palestra para uma autarquia da Prefeitura de Bauru. Seria 1 hora basicamente por semana, que podia ser 45 minutos, que podia ser 30, 4.000 por semana. Mas na prática o Pitol ia fazer

essas palestras lá, ganhar 16.000 por mês 10 anos atrás e a rádio e verde ia parar de criticar o prefeito. Isso acontece. Você já viu história assim na tua vida política? Wellington.

>> Ó, eu vou te só vou dar um exemplo. Eu tinha um jornal em Agudo, que chamava o jornal O Guarani, fazia referência ao Aquífero Guarani, tal, cidade de Agudos. >> E aí uma vez a prefeitura foi lá, comprou uma página para divulgar um evento aniversário da cidade. Comprou não só do jornal, mas de outros veículos também. E aí na eu encontrei com o secretário dias depois ele disse: "Poxa vida, mas eu comprei uma página do seu jornal e na outra página você tava criticando o prefeito. Eu falei: "Mas

você não comprou o jornal? Você comprou a página, o espaço, né, no jornal. Então, a a as pessoas acham que e o dinheiro, inclusive usando dinheiro público, né, para tentar comprar jornalista, para tentar comprar a imprensa e car jornalista que vai bater na porta para pedir dinheiro, não vai? >> E vai se vender, lógico. >> Por que que a gente tá falando isso?

Porque essas campanhas, essas investigações de combate à droga, ao narcotráfico, a esquerda vive porque é cúmplice disso. E tem tem um monte de gente que fala que é patriota de direito, que monte de gente também é ligado, viu? Não não pensa que a santidade tá no lado político, mas tem gente que é gananciosa, gente, e tem que ir para cima. A eleição agora é para enfrentar o narco estado brasileiro. E cuidado, hein? Não é só eleger o Flávio. Nós

temos que eleger dois senadores em São Paulo que não tem o rabo preso. E eu ainda defendo Melo Araújo, pré-candidato a senador por São Paulo, que o PL para de fazer besteira e põe o Mel Araújo. >> Bom, vamos falar de saúde, daqui a pouco a gente volta a falar um pouquinho mais de informação. É o GG que tá conosco. É o GG. Ô GG, você sabe que ninguém merece

viver com dor no corpo, né? E a idade vai chegando e a gente vai perdendo massa muscular nas pernas, nos braços. O Magnésio 5.0 pode resolver isso, GG. Bom dia.

>> Pode sim. Bom dia, Barros. Bom dia a toda audiência. Prazer falar com vocês. Ô Barros, pode, sabe por? E ainda mais

do jeito que a gente oferece aqui pra audiência esse magnésio, porque a gente oferece o magnésio e a creatina, né? Então é é a combinação perfeita para preservar os músculos. Ô, ô, Barros, passou dos 30 anos, a gente começa a perder muita massa, cerca de 2% a cada ano. Quando chegar no 60, se você não se cuidar, você vai ter perdido muita massa muscular. Eu tava almoçando outro dia com um amigo meu, ele com as as pernas finas, braços finos demais, fraqueza, falta de energia. E aí ele contou para

mim, falou: "Olha, eu fui ao médico, olha para mim, cara, ó como é que eu tô." Fui ao médico e o médico pediu para eu usar a creatina. Então, gente, a creatina é a força que você precisa para trabalhar, para sair, fazer uma caminhada. Pessoal, você que tá do outro lado acompanhando, use o magnésio, use a creatina, beba muita água e se puder faça uma caminhada, faça uma pedalada, faça uma atividade física para você tirar a gordurinha visceral que tá ali presente nos órgãos. Isso pode trazer vários problemas pro seu coração. Faça

um exame uma vez, eh, uma vez no ano pelo menos, mas use a suplementação. A creatina fortalece os músculos, te dá explosão, te dá energia. A creatina melhora o foco, a sua concentração e o magnésio, a gente tá falando sempre aqui, magnésio da lírio, 5.0, maravilhoso, Barros, ele vai agir diminuindo as dores, as inflamações. Tem gente que sofria com fibromialgia, hoje nem lembra mais da dor. Tem gente que

sofria com herne de disco, nem lembra mais da dor. Então, se você quer viver sem dor, se você quer dormir melhor, fortalecer músculos, creatina e magnésio. Magnésio da lírios e creatina. É a combinação perfeita, Barros. >> Agora, GG, tem promoção para quem quiser adquirir o Magnésio 5.0 e mudar de vida.

>> Claro, 0800 787 5060. Eu vou mandar o magnésio, mas assim, ó, 50 pessoas que ligarem agora, vou distribuir a creatina. Você vai ganhar a creatina se você ligar agora, ó, 50 pessoas, os 50 primeiros. Magnésio com 80% de desconto, ganha o relógio, ganha a cafeteira portátil e vai, claro, ganhar a creatina. Se você ligar agora um pote de creatina, um frasco de de creatina de presente para você. Não paga o frete,

não paga para ligar, mas tem que ser agora, porque eu consigo fazer para 50 pessoas que ligarem neste momento. Você ganha creatina, magnésio com 80% e ainda relógio e cafeteira. 0800 787 5060 787 5060 Barros. >> Então ligue agora 0800787 5060 e adquira o seu magnésio 5.0 da Lírius. Valeu GG, um abraço, até mais.

>> Valeu, abraço. >> Esse o GG conosco aqui na Oliveira de Brasil. Pausa no rádio. Seguimos no nosso canal no YouTube. Cláudio, a questão que nós falávamos aqui do PCC e da inclusive infiltração, né? Não é só do PCC, não, de facções

criminosas em geral e infiltração no setor público, né? tem braços dessas eh instituições criminosas nos mais variados setores. E a minha preocupação eh que eu tenho chamado atenção em relação a isso, tem me preocupado também é em relação a o crime organizado se apresente nos processos eleitorais em todo o país. >> Nossa. >> E essa é uma questão que a gente já identificou. Foi possível enxergar isso

nas eleições de 2024, eleições municipais. eh de que o crime tem utilizado uma a política como uma ferramenta de ampliar o seu poder. Seja eh porque a gente quando a gente fala em crime organizado, a gente fica pensando na biqueira, né? No cara que vende droga. Biqueira é a ponta. O cara que, como eu disse, o cara

que rouba o celular é a ponta. A instituição, ela tá muito mais infiltrada, muito mais eh estruturada do ponto de vista financeiro. E por isso que eu falava agora a pouco dos Estados Unidos. E a preocupação de que esses criminosos e essas instituições criminosas estão eh conseguindo colocar os seus tentáculos também no poder público. Como que faz isso? Elegendo vereadores que são

ligados ao crime, >> vereadores, prefeito, prefeitos que são ligados ao crime, deputados que são ligados ao crime. Porque eu falo, começo pelo vereador porque é mais fácil. Não, nós mostramos aqui outro dia um vereador de São Paulo que foi preso com várias [roncando] ligações aí, várias milhões de sítio em Minas Gerais, etc. >> [roncando] >> Isso tem chamado atenção, Cláudio, porque mostra também uma questão de desproporcionalidade no pleito eleitoral, porque essa gente tem dinheiro, o dinheiro do crime organizado tá rodando. Nós falamos aí nos Estados Unidos, por exemplo, tá começando a sancionar e mostrar as empresas que estão lavando o e lavando dinheiro pro crime organizado lá nos Estados Unidos.

Mas e nos outros país? Nos outros países tem de monte. Só o que mais tem lavagem de dinheiro paraa organização criminosa aqui do Brasil. E isso tem chegado até a política e tem colocado em cargos importantes que deveriam ser de legislador para cuidar da saúde, para criar leis, para criar eh mecanismos de melhorar a qualidade de vida das pessoas e colocando lá gente ligada ao crime organizado. É uma preocupação real para esse ano também, Cláudio. A gente tem essa preocupação em

relação ao senador, que vai fazer a diferença lá na frente num eventual pedido de impeachment de ministro. Tudo isso é válido e a gente tá discutindo isso há algum tempo, mas o deputado estadual, o deputado federal que vem pedir teu voto, que às vezes é o a aquele cara que consegue chegar até os municípios, consegue bater aí na tua porta, pedir teu voto, você precisa entender qual é a o histórico [roncando] dele. Isso faz a diferença. >> Faz a diferença. É, é muito difícil identificar porque você realmente tem que ver a vida pregressa, social, econômica da pessoa ao longo dos últimos anos. Tem que ter

isso, tá? Ninguém é proibido de enriquecer. Aprendam isso. Você deve buscar trabalhar e ver como é que eu faço para ter uma receita maior trabalhando. Há 30 anos atrás, 30 e poucos anos atrás, nossa, quase 40 anos atrás, meu professor da faculdade de geografia, que eu fiz geografia também, ele falava que ele melhorou de vida quando entendeu que ele tinha que mudar o valor da hora aula dele, o professor da universidade.

Lá eu era professor de ensino médio, ganhava tanto. Aí eu vi que o professor na faculdade três vezes tanto. Eu falei: "Então você é professor de faculdade". Aí eu vi que se eu fizesse mestrado eu conseguia com doutorado. Hoje eu ganho umas 10 vezes mais que eu ganhava por hora aula com professor de ensino médio.

Façam isso, estudem. Aí eu olhei e falei: "Fera aí, então é uma hora ele tá ganhando eh R$ 15. Aí quando é professor de pós-graduação ganha R$ 150? Pô, eu quero ganhar 150 porque aí eu trabalho 8 horas num dia, eu ganho R$ 1.000, não é certo?

>> Poxa. >> Então você tem que buscar aumentar o valor do teu ticket, tua receita por hora, tá? Não é tão simples nem uma fórmula mágica, mas você tem que sempre olhar isso aí. Por que que eu tô falando isso? Porque nós temos um monte de gente que e tá rica, é candidato ou tem um padrão de vida eh elevado, é candidato e é honesta. Então não vamos dizer que

riqueza é crime. Tudo bem? Deixar bem claro. Agora tem que olhar a vida do cidadão, tem que fuçar a vida do cidadão. Quando o cara se apresenta para ser candidato, ele se apresenta para ter sua vida deva. Devassada. Wellington.

Devassada. >> Devassada. >> E aí, eh, a gente tem que focar olhar essas pessoas. Por que que tem que olhar essas pessoas? Porque realmente o crime ele não chega oferecendo para você ser bandido.

O crime chega através de um empresário da cidade, de um político importante da cidade ou da região, de uma figura politicamente influente na região. Ele vai para você, um pré-candidato, te oferece dinheiro, dinheiro fácil para uma campanha eleitoral, você começa a duvidar porque o cara tá pagando para você obedecê-lo depois. Aí o cara vai, o cara boa pessoa, direita pessoa, vai pra campo eleitoral, recebe 50, 100, 200, 300.000. Gente, isso acontece em todas as cidades e é dinheiro de caixa dois, só justiça eleitoral que não pega. Tudo bem?

[roncando] Aí o cara tá eleito vereador, tá eleito prefeito, tá eleito deputado, tá eleito deputado federal, estadual, alguma coisa. O cara vira e fala assim: "Então eu preciso de um favor teu, tá? Eu preciso que indique para delegado aqui na cidade se você fala com o prefeito para chamar o delegado Wellington Barros. Ah, é não. Oit é maravilhoso. Oito é

espetacular. O político vai oferecer pro cargo de confiança o cara que ele confia. Mas quem é esse cara? É um funcionário público. Só que aí o Bolsonaro aprendeu muito isso. Quando muitas pessoas indicavam o

Wellington para ser eh o ministro do Supremo, ele fala assim: "Mas tá, quem tá indicando? Que grupos são esses que estão apoiando ou que lideranças são essas que estão apoiando? Aí ele olhar assim, ó, o currículo do Erton é muito bom, mas por que que esse pessoal da chamada banda podre tá tudo apoiando ele? Porque no fundo ele faz parte da banda podre. Vocês, na maioria de vocês, não sabem, mas dentro da administração pública tem dois tipos de de de diretorias, de cargos melhor remunerados. são chamados

cargos de confiança e funções de confiança. Quando é cargo de confiança, qualquer pessoa do país, em princípio, pode exercer o cargo de confiança. Então, se eu sou eleito prefeito da cidade de Bauru, eu posso chamar para meu secretário de comunicação, o Wellington Barço. Ah, mas ele não passou em concurso público, não. Mas é um cargo de confiança da confiança da pessoa do prefeito. E tem que ter cargo de

confiança, tem que ser gente que o que o político confie. Tem que ter, não tem jeito. Agora, quando a gente faz uma lei numa cidade, no estado, a gente fala: "Ó, o diretor o secretário pode ser cargo de confiança, mas o o os o adjunto 1 2 3 é obrigado a ser função de confiança." Que que é função de confiança? só pode ser exercida por um funcionário público concursado, então não pode trazer de fora. Então todo o

aparelhamento da máquina política é por isso que odeiam o Bolsonaro, por isso que o centrão odeia o Bolsonaro, por isso que o centrão faz campanha o tempo todo. Tem gente do centrão falando de outra alternativa além do Bolsonaro. Por isso que o centrão não defende a libertação do Bolsonaro. Por isso que o centrão gosta do Bolsonaro na cadeia. Por isso que o centrão vive de fisiologismo e corrupção.

Porque o centrão vive indicando pessoas para para cargos de confiança, para funções de confiança. E ele indica pessoas que fazem parte no sistema de corrupção pura deles. Entenderam o que é o centrão? Centrão é corrupção. Ah, mas tem gente boa no centrão? Tem

gente boa em todo lugar, menos no inferno. Como eu não sei quem tá no inferno, eu sei que deve ter alguém bom no centrão, mas a maioria dos cargos centrão é pra gente que faz parte do esquema de corrupção do centrão. É disso que eles vivem na política do centrão. Por isso que o centrão odeia o Bolsonaro chamado bolsonarismo, que somos nós brasileiros, que não gostamos de corrupção, não gostamos de bandido, não gostamos de impunidade, não gostamos de pessoas que não aceitam a liberdade da nossa fé, nossa fé cristã. Não, nós não gostamos de pessoas que não aceitam a família com todos os defeitos que tem. é

a família que é a célula matter da sociedade. Então, nós somos criticados pela esquerda, mas não somos criticados pelo centrão, mas o centrão e a esquerda se unem para atacar o bolsonarismo, para fazer surgir gente que fala assim: "Ah, mas o Flávio não fica legal ele ir no supermercado". Eh, entendeu? Esses questionamentos que eles fazem são maneiras de minar e eles pagam as pesquisas eleitorais que o tava falando agora a pouco. Pagam estruturas, pagam pesquisas eleitorais e por trás dessas estruturas, gente, lembre-se sempre, o sistema no Brasil é controlado pelos grandes bancos brasileiros que tem uma taxa Selico.

Dá para ganhar dinheiro para caramba, para quem tem dinheiro só investindo, sem gastar um centavo, sem ter empregado, sem ter dor de cabeça, sem comprar estoque, sem ter que abrir a loja, sem ter que fechar, não tem que ter nada. Você bota o dinheiro aplicado no banco, você ganha dinheiro fácil para caramba. É impressionante, gente. Então, esse sistema bancário odeia o Bolsonaro. Por isso que a Faria Lima fica toda hora tentando achar uma alternativa para apoiar o Lula, porque o Lula mantém taxa celica 13, 15%. O Lula que falava mal do

Roberto Campos, presidente do Banco Central que o Bolsonaro indicou, o Lula botou o galípulo dele, o galípulo dele subiu a taxa dos juros e o Lula calou a boca, a imprensa parou de falar e a gente bota dinheiro aplicado tá ganhando bem para caramba. Então o Lula trabalha para esse esquema. O sistema esquema paga o Lula e o narcotráfico faz parte porque a grande lavanderia de dinheiro do narestado brasileiro e do narcotráfico são os bancos brasileiros. Por isso que o Lula fala dos nossos criminosos, entenderam? É, é um jogo grande e complexo, não é uma coisa simples, mas é muita gente que odeia o bolsonarismo e que fala que é centrão porque não tem coragem de assumir o quanto é ligado a esse esquema de dinheiro fácil com trabalho pouco e malandragem muita.

Malandragem de colarinho branco, sabe? Malandragem de quem usa terna e gravata, de quem tem casa boa, caso o carro, mas tem gente honesta. com terra de gravata, com casa boa, com tem gente honesta. Mas na imprensa, Wellington, quantos órgãos de imprensa tem liberdade para falar mal do centrão, por exemplo? >> Pouquíssimos, né?

>> Quantos t liberdade para questionar o o PSD do Cassab e o Valdemar brigando e o Cassabe brigando? Pouquíssimos, gente. A maior parte dos órgãos de comunicação, mesmo que são contra o Lula, baixaram a bola quando a questão chegou no Cassabe, porque o Cassab é um gigante da política nacional. O Temer é um gigante da política nacional. O Valdemar é um gigante da política nacional. Ah, mas eu

não gosto deles. Mas quem disse que é para você gostar? Tô falando uma verdade. Uma montanha é uma montanha. independente se querer subir nela ou não, ela existe. E na política, esses

senhores feudais dos partidos políticos controlam tudo. E a gente na eleição é a única chance que a gente tem a cada dois anos de fazer eles terem medo. Porque como agora a Smart Matique tá exposta lá nos Estados Unidos, o por isso que o Alexandre Moraes estava tão preocupado que o Eduardo Tagliaferro fala que na campanha de 2022 o Alexandre Moraes estava muito preocupado, muito preocupado e ele era o presidente se o jogo de influência, de manipulação do resultado da da votação, que para mim tá muito mais nas pessoas fantasmas que eles assinam e votam depois das 5 da tarde. Como o Flávio Dino cantou a bola? Flávio Dino falou que assim os manipulam inventando eleitor, votando por quem faltou. Isso aí muda voto. Mas eles

conseguem mudar 15 milhão e meio, 2 milhões de votos do país. Foi o que elegeu o Lula, viu? 15 milhão e meio de votos elegeu o Lula. Então a gente precisa pesado ter 5, 10 milhões de votos à frente do Lula para não ter como fraudar em eleição, mas mais e tão importante quanto o Flávio Bolsonaro. Eles vão deixar até o Flávio Bolsonaro ganhar porque é impossível impedir, mas eles vão ferrar o Senado para vir um Senado vagabundo que não vai fazer impachment de ministro STF.

Agora, a questão, você fala da questão do Senado, é importante e eu falei aqui sobre os deputados, mas o Senado também ele tem essa e vai ter essa ferramenta que é daqui um ano e um ano não, daqui se meses, 7 meses, né? 7 meses vai ter a possibilidade de começar a pautar impeachment de ministro do Supremo. >> O Alcol Colume já está em candidatura para ser reeleito presidente do Senado. É o STF querendo pôr ele lá já ameaçando. Por isso que a procuradoria geral da República, o Paulo Gonê resolve. Aceitou e apoiou a ideia de

Gilmar Mendes de caçar >> o mandato do senador >> Alessandro Vieira. >> É assim que o STF atua. Por isso que o STF, o famoso Gilmar Mendes, campeão de Abias Corps para pessoa ligada a narcotráfico. Por quê? Porque ele é um garantista, diz a regra, que ele defende a pureza, a perfeição do devido processo legal. Para

bandido, agora quando é para para político, ele quer enterrar todos na cadeia. Entenderam o padrão? Entenderam quem protege quem? Titã se perguntava quem quer manter a ordem, quem quer fazer desordem. >> É isso aí. Bom, e ô Cláudio, tão pedindo

pra gente falar aqui no chat e sobre a questão da Nicarágua. O Daniel vai trazer informação da Nicarágua. Aliás, Edson, prepara aquele vídeo que eu enviei, por gentileza, que é um vídeo do Bolsonaro [risadas] falando sobre esse tema também, um debate da TV da TV Globo. Vamos entender então o contexto dessa questão da Nicarágua com Daniel Martins trazendo informação pra audiência da Auri Verde Brasil. Diga, Daniel.

>> Vamos lá. Wellington, o presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, descartou neste domingo a possibilidade de realizar novas eleições no país. Oitega tem 80 anos e governa Nicarágua desde 2007. As eleições gerais estavam previstas ainda para este ano, mas uma reforma constitucional ampliou o mandato presidencial de 5 para 6 anos, adiando a votação para novembro do ano que vem. A última eleição da Nicarágua foi em 2021 e foi amplamente contestada depois que Daniel Ortega mandou prender opositores e líderes empresariais. Segundo

organismos internacionais e entidades ligadas a direitos humanos, o governo de Ortega intensificou o controle sobre o país após os protestos de 2018. A repressão às manifestações deixou mais de 300 pessoas mortas de acordo com a Organização das Nações Unidas em conflitos que a época duraram aproximadamente 3 meses. Muito obrigado, Daniel. O o Jair Bolsonaro tinha em um debate com o Lula falado sobre esse tema da Nicarágua também. A gente fala, tem sempre aquela questão, né, que o Jair Bolsonaro avisou. Vamos conferir um

trecho desse debate, Cláudio, que é o Bolsonaro falando pro Lula em relação ao ditador da Nicarágua. Vamos conferir >> seus amigos. >> Vamos. >> Daniel Ortega. >> Vamos.

>> Ortega é seu amigo? Não é >> v falar. >> É Ortega é seu amigo? >> Falar. >> É seu amigo Ortega.

>> É. Ele te cumprimentou quando tu foi pro segundo turno aqui. >> Faza a pergunta. >> Ele lá está prendendo padres, expulsando freiras, fechando canais de TV. com a CNN de TV e rádio católica.

Ele acabou de proibir a comemoração do dia da Bíblia, proibiu procissões, fechou o país, um desrespeito com as religiões e você o trata como amigo. >> Tá aí, portanto, a fala do Bolsonaro durante o debate da TV Band. E agora o Daniel Ortega dá amra disso, né, Cláudio? Ele diz o seguinte: "Não tem mais eleição. Os opositores que quiserem nós vamos construir um muro." Quando ele

fala construção de um muro, é do ponto de vista de barrar que opositores tentem chegar ao poder. E ele usa inclusive essa eh a expressão sobre essa via. Vocês não vão acessar o poder sobre essa via, sobre o voto. É interessante, né? chama atenção.

>> É porque ele acha, como disse a Carmen Lúcia, que o povo são bandos de ditadores, pequenos ditadores. Lembra da ministra Carmen Lúcio, do STF, ela falou isso daí. >> O povo é um bando de pequenos ditadores. Então, os políticos bandidos odeiam a democracia. Eles gostam da democracia enquanto eles conseguem manipular o processo eleitoral. Brasil é uma palhaçada

totalmente manipulado. O processo eleitoral totalmente. Então quando surgiu as mídias sociais que permite você ver o WhatsApp, nós YouTube e virou várias outras mías sociais, a gente permite a gente conversar de graça a baixo custo e ter liberdade de fluxo de informações de graça a baixo custo, sem controle do estado e do poderoso. Abalou muito a estrutura deles. Aí eles pegaram milhões que eles têm, começaram a bancar um monte de pesquisa, pesquisador, profissional de comunicação, de jornalismo para estudar como aí criaram esse discurso de combate ao discurso do ódio, [roncando] combate a a questões de criança, questão de violência, tá? Mas isso tudo tá na

declaração de direitos humanos, na declaração mundial, na declaração da ON Direitos Humanos, tá na na declaração das Américas, direitos humanos, Pacto de San Rosséia, isso sempre esteve lá, combate à violência, o discurso de ódio. A única hora forma de fazer uma repressão à liberdade de expressão. Então a esquerda e esses bandidos do centrão também, eles usam esse discurso para poder censurar e controlar as as mídias sociais, porque elas são baratas, porque eles na política odeiam a liberdade que o povo tem de falar a sua verdade. E a sua verdade é você criticar sim o vereador do teu bairro, da tua cidade, o teu prefeito, teu deputado, teu deputado federal, estadual, teu presidente da república. A liberdade da democracia é você criticar, porque eles estão sentados ali com gestão do nosso dinheiro. A gestão é do nosso dinheiro

para a nossa finalidade. Então o Ortega, bandido ditador, corrupto lá da Nicarágua, vou dar um exemplo, como o Lula, Daniel Ortega surgiu lá nos anos 80, ele era da da revolução sandinista, da frente sandinista, para combater o o a os ditadores que tinham lá. América sempre teve vários ditadores, eram chamados ditadores de direita antigamente. Aí [roncando] só que eles eram nacionalistas, eles no geral combatiam o tráfico. Quando a esquerda assumiu o poder, a esquerda viu que dava para ganhar muito dinheiro apoiando o narcotráfico.

Dá muito, muito dinheiro. Aí eles falaram que ele passava a usar esse dinheiro para poder enfrentar o capitalismo em ganhar as eleições e comprar um monte de eleições, um monte de pessoas ligadas a isso. Então, Daniel Ortega lá na Nicaragua acabou de dizer que não vai ter esse meio pro povo tentar derrubar o governo, que é o processo eleitoral. Por isso que eu lembrei da frase da Carmen Lúcia, que chamou o povo de pequenos ditadores. O Alexandre Moraes não aceita a liberdade do povo se manifestar e votar.

Então ele vem com toda repressão, perseguição. É tão absurdo o que eles fazem. O Alexandre Moraes prendeu o o o Jair Bolsonaro. É um preso político que nenhum bandido, por pior que seja no Brasil, é proibido de escrever carta, é proibido receber visita de parentes. O Alexandre Moraes não deixa isso com o Jair Bolsonaro.

Não deixa nem o advogado Flávio Bolsonaro que eu vi lá no processo. Última petição que eu vi dele foi dia 10 de julho. O advogado Flávio Nantes Bolsonaro assinando como advogado. Então Alexandre Moraes perseguiu eh eh Eduardo Bolsonaro, 1 milhão e pouco de votos. Carlos Zambelli perseguiu o Bolsonaro. Que que é isso? É ditadura, é

ódio a lideranças que o povo deseja votar com liberdade. Daniel Ortega lá na Nicarágua fez exatamente isso, só que ele anunciou agora que não vai ter eleição lá para derrubar o governo. E é isso que eles fazem no Brasil. Eles só aceitam a eleição aqui se você votar no Teatro das Tesouras. Antes era PSDB e PT. PSDB explodiu. Agora eles querem

PSD do Cassab versus PT. Ah, mas o Cassab não briga não. Cassab não briga. O Cassab é é um engenheiro político. O centrão não faz essa briga. Então eles

põe gente para brigar, para elegir um monte de pessoas e aí o centrão controla na prática onde manda, que é o legislativo e aparelho os cargos. Brasileiros. Esse é o grande jogo. A, o Daniel Ordega é amigo do Lula. O TSE proibiu de falar que o Lula é amigo de ditadores na eleição de 2022. O TSE e o

STF manipularam, induziram e alteraram resultado das eleições. Não pode. E a gente tem que ter consciência porque estão fazendo isso de novo esse ano e vão jogar mais pesado ainda esse ano, muito mais pesado. Porque eles não podem apenas controlar a eleição do Flávio, tentar impedir. Eles têm que impedir a eleição de senadores e de deputados que não ten rabo preso.

Sejam honesto, compete a eu, você fazermos isso. >> Muito bem. Já já tem mais informação aqui no Jornal da A verde. Antes quero falar sobre saúde, porque se o seu joelho anda estralando, você tá doendo muito no dia a dia, tá estalando. Sabe quando você vai dar aquela, você mexe o joelho, estala p, dá aquele, parece que é dentro do osso assim, né? E isso dói,

né? No dia a dia complica a vida de quem precisa se movimentar aí durante o dia, fazer com os seus afazeres no trabalho. O magnésio 5.0 da Lírius consegue proteger a cartilagem e evitar inclusive esse desgaste. É isso mesmo, Manolo.

Manolinho, >> fala meu querido. Como é que você tá? Tudo bem? >> Beleza. Agora sim, Manolinho. Manolo,

não sei se você me ouviu, mas tô falando aqui em relação ao joelho, né? As cartilagens e o magnésio 5.0 pode ser um aliado, né? >> É verdade. É verdade. Wellingiton. O

primeiro ponto ele ajuda muito é a síntese da elastina. Então ele devolve ela músculas, que é muito importante. E principalmente, quando a gente fala eh do nosso magnésio, ele é fundamental também eh para lubrificar e hidratar o sistema articular. Ele ajuda na síntese do colágeno. O colágeno que vai lubrificar as nossas cartilagens, ele não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Quando a gente é jovenzinho, a

nossa pele não tem eh marcas de expressão, né? o nosso corpo é muito mais firme. Com o passar do tempo, o nosso organismo vai produzindo menos colágeno e aí acaba tendo impacto na pele e, claro, um impacto diretamente nas nossas cartilagens. O corpo começa a estralar. O magnésio ele é muito importante.

>> Acho que nós perdemos o Manolo aí. Ele tá falando sobre a questão das cartilagens. Aliás, tem uma um recado aqui do seu Milton de 68 anos. Ele é aposentado, mora no Jardim Marília e ele tá exatamente com esse problema de desgaste, né? Ele quer saber se isso tem solução. Ô Manolo, essa questão do

desgaste é o que faz a a o doer, né? É o que faz esse estalo e que o magnésio pode ser um auxílio para a o dia a dia das pessoas. >> Sem dúvida. Ele auxilia muito. Ele colabora demais porque ele vai desinflamar, vai destravar, que é importante e vai fortalecer. O magnésio

ele ajuda muito na síntese, eh, principalmente do cálcio, né? Ele vai, o cálcio, ele é metabolizado pelo magnésio, né? Não é muito importante você associar o cálcio com o magnésio, porque o cálcio vai fortalecer os ossos. E além disso, né, Wellon, mais do que qualquer outra coisa, é o relaxamento muscular. O magnésio ele provoca esse relaxamento muscular, tensões musculares, desgaste de cartilagem, inflamações. Então ele melhora muito os

movimentos, eh fortalece muito a nossa estrutura e, claro, colabora paraa nossa saúde diretamente. Você tem joelhos mais fortalecidos, você tem uma estrutura óssea mais fortalecida, musculatura mais forte, tudo isso para que você tenha uma vida mais equilibrada. E lembrando, tá gente, que além disso, o magnésio ele melhora saúde cardiovascular, é excelente pro coração, né? Ele é um é um mineral vaso dilatador, né? mineral que melhora fluxo sanguíneo. Então tudo isso

vai melhorar muito a saúde cardiovascular, evitando desde inchaço, formigamento, má circulação. Lembrando, gente, que o nosso corpo ele não produz o magnésio. A suplementação ela se torna necessária, ela se torna importante. Por isso que é importante usar diariamente. Wellington.

>> Pois é. Agora eu quero saber o seguinte, Manolinho. Quem tiver com essas condições de saúde e que quer encontrar no magnésio a possibilidade de melhorar, de sentir menos dor, por exemplo, tem promoção especial para quem tá nos ouvindo agora? >> Tem. Eu preparei algo muito bacana, preparei algo muito especial aqui para para toda a audiência aqui da UI Verde para que as pessoas possam, sem dúvida, ter oportunidade de conhecer, né? a

gente precisa conhecer eh sem dúvida, pra gente poder contar a nossa história. Então nós vamos fazer o seguinte, um mês para testar o magnésio, é um mês para você que tá ouvindo aqui a verde poder testar o nosso mineral da vida. São 60 cápsulas, você vai tomar duas cápsulas por dia antes de dormir. E além do mais tem a cafeteira, relógio inteligente, a creatina. É um kit especial para você ter o primeiro contato com o nosso mineral da vida. Você já pode ligar

agora 0800 787 5060. Todo o Brasil eu entrego na sua casa. Não cobro o frete. 0800 787 5060. Welliton.

>> Tome a decisão certa paraa sua saúde agora mesmo. Ligue 0800787060. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Auri Verde Brasil. Cláudio, ainda sobre essa questão da Nicarágua, na verdade não é especificamente sobre a questão da Nicarágua, mas eu trazendo essa questão, esse vídeo do Bolsonaro no debate da Band com o Lula, eh, me fez pensar uma coisa, quantas vezes o Bolsonaro avisou coisas que estão acontecendo agora, né? Nós eh por diversas vezes já mostramos aqui na Aur [tosse][limpando a garganta] Verde momentos em que o Bolsonaro apontou lá atrás o que poderia acontecer aqui na frente, várias várias situações, tá? Não é só uma não. E essa do ditador eh Ortega da Nicará é foi mais um dos pontos que o Bolsonaro alertou e a prova de que o Bolsonaro ele tinha já lá atrás uma visão muito eh importante e precisa sobre o que tava acontecendo não só no Brasil, mas também sobre o que estava acontecendo no mundo com essas ditaduras que tinham que tem ali no PT seus aliados.

Esse é o desespero dos donos do sistema contra a pessoa do perfil do Bolsonaro. E eu estou gostando muito da escalada de manifestações do Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque uma dos motivos que nós temos mais de 2 milhões e meio de pessoas inscritas no nosso canal e um dos motivos pelos quais nós sofremos perseguição por parte da da própria plataforma no Brasil, em que a gente é jogado numa zona cinzenta, uma zona obscura chamada Shadow Banining, em que o pessoal se inscreve no canal, depois aparece a inscrição, a pessoa tem que se inscrever de novo, a pessoa fica procurando a gente porque a gente não aparece espontaneamente. Mas se você tiver pesquisando no YouTube o pesquisa, por exemplo, criação de galinha caipira, aí você assiste um vídeo de três, qu 5 vídeos de galinha caipira, assim que você sair desse vídeo vai aparecer dois ou três vídeos de criação de galinha caipira, chácara e um monte de coisa.

começa a aparecer esse assunto aí. Se você pegar no YouTube, por exemplo, aí eu plataforma também e pôr assim, eh eh fábrica de parafusos e pregos dá dinheiro. Aí você pega, pesquisa, assiste aquele vídeo porque tem vídeo de tudo, daqui a pouco aparece 2, 3, 4, cquilo lá, todo mundo sabe disso, concorda? Tá aí, você põe lá a verde, critica STF, aparece, não fica aparecendo mais um monte, não. Isso aí é o shadow bening, é um processo em que dentro da preparação das plataformas, a a o algoritmo deles proíbe de fazer a a reforçar. Isso é ordem que é dada para

eles de gente de Brasília que ameaça eles. Entenderam? Então o Bolsonaro ele expõe a verdade que nós conhecemos, que nós sabemos. E por que o Bolsonaro expõe isso e um monte de político não expõe? Porque um monte de político não quer desagradar quem paga a conta deles. Um monte de

candidato e de político não gosta de desagradar quem fia 50.000, 300.000, 800.000, Viu? Perdão. Na sua campanha eleitoral em

caixa dois. [roncando] Vocês dizem o Pitólio com todo um caso aqui de um de um empresário da região que pôs 800.000 na campanha de um candidato de uma candidata prefeita aqui em Bauru e depois [roncando] quando encontrou essa candidata virou falou assim: "Ô candidata, eu só pude mandar 800.000 porque infelizmente eu gostaria de contribuir com mais." E a candidata falou assim: "Mas que 800.000?

Que 800?" O Pitório contou que 800.000. Não recebi não. Eu já fui colega de candidato a prefeito B. Eu vi a telefonema, o cara falando

30.000, 40.000, 20.000. 30. Isso aí,

gente, tem até hoje de penca. Então, um monte de político não fala a verdade para não desagradar. É o que o Ton acabou de falar. O pessoal da prefeitura de Agudos lá no jornal Guarani fez propaganda numa página e foi lá reclamar que na outra página tinha crítica a prefeito. Então o pessoal põe dinheiro na campanha do político. Algum alguns

políticos, vou dizer alguns políticos roubam metade do dinheiro da própria campanha, enfiam no bolso e enriquecem. Perdendo uma eleição ou ganhando uma eleição, eles enriquecem. Ah, por isso que a cara que entra para essas coisas de política, um monte deles nunca mais sai, viu, gente? Não é o salário que interessa, é o por fora que um band safado tá atrás. E o Bolsonaro nunca teve medo de falar as verdades que o pessoal falou: "Ô Jair, não fala isso aí. Nós não vamos te ajudar". fal

assim: "Tô andando e andando para vocês." Daniel Ortega é ditador. Lula é amigo de ditador. Fidel Castro é ditador. Eh, eh, eh, na Bolívia, Evo Morales é ditador. Na Venezuela, Chaves

e Maduro são ditadores. o Tribunal Superior Eleitoral por procedimentos que o ministro Zanim como advogado do PT, o ministro Zanim fazia as ações e chegava no Tribunal Superior Eleitoral e caçavam a manifestação do Bolsonaro, como aqui aqui em Bauru, na Auri Verde, em entrevista ao vivo, em que a Tronique era candidata presidente, acho que era Tronique, e a vice dela era Aventura, que era senadora eleita por São Paulo, ainda é, mas sabe que não tem mais moral, vai ser candidata deputada ou federal estadual por São Paulo, alguma coisa dessa. E [roncando] aí essa essa moça contou da situação do pai dela que tinha empresa lá no ABC e que o pai dela vivenciou a situação na época da morte do Daniel lá no do do no ABC. Ela falou aqui sobre isso. Ela espontaneamente não fizeram pergunta. Pitória não fez pergunta

nenhuma para ela. Ela falou: "O Zaninha assinando a petição pro pessoal do PT, entrou com ação e a e pediram para arrancar do ar. Daí eu fui o advogado fez a defesa do do da verde nesse processo. A julgamento primeira lá no Tribunal Supitoral foi a ministra eh Maria Cláudia Buquianeri Buquaneri, que inclusive essa essa ministra ela ela não foi reconduzida ao cargo pelo Lula. Sabe por quê? Porque essa ministra é uma

ministra digna, honesta, correta, de perfil íntegro e religioso. E então o Lula tira essa ministra do do Tribunal Superior Eleitoral, tirou, ela é advogada, Maria Cláudia Buquan Neri, que eu me lembro, é advogada. E eu fiquei muito feliz de ver que o Roberto que o que o Marinho, o Marinho da campanha do Flávio já está com ela na assessoria do Flávio e já estão fazendo acusações e denúncias sobre a milícia digital do PT e da esquerda, que eles não podem falar isso, mas a minha opinião é essa que é do PT e da esquerda. Estão pagando centenas de milhares de reais para criar um monte de de coisas falsas para fazer manipular a campanha eleitoral. Essa advogada Maria Cláudia Buqueneri tá assessorando o Flávio. Flávio tem que partir para cima

e o Flávio tem que fazer o que fala. O Flávio tem que falar a verdade, que é o que o Jair Bolsonaro sempre falou. E quem não quer pôr dinheiro nele, não ponha, porque a gente não quer eleger candidato que quer dinheiro. A gente quer eleger candidato que não tem rabo preso, que fala verdade. Por isso Jair Bolsonaro é uma referência. Por isso que

o Flávio vai ser eleito e eu acho que ainda conseguimos trabalhar muito, gente, elege no primeiro turno, porque o Lula só vai derreter. Não há manipulação de campanha eleitoral que sustenta uma porcaria de um governo que tem o Lula, onde você vai no mercado e não consegue comprar nada. [roncando] >> Muito bem, daqui a pouquinho nós vamos falar sobre saúde. Antes quero falar sobre o Instagram e vou trazer também já já a o vídeo do Valdemar, tá? Eh, nós vamos falar sobre esse caso também. O

Valdemar da Costa Neto e o Cassab responderam a o STF os questionamentos sobre a destinação de emendas parlamentares por parte das lideranças do partido, dos partidos, né? O STF tá investigando isso. A gente vai falar daqui a pouquinho. Antes quero fazer o convite para você que ainda não segue o Instagram da Auri Verde Brasil. Ó, importante que você esteja lá, tá?

Importantíssimo. O nosso Instagram tá traz informações ao longo do dia, aos finais de semana, aos feriados, tudo que você precisa saber que tá acontecendo no Brasil e no mundo para ficar muito bem informado, para compartilhar com os amigos, com os familiares, para ajudar as pessoas a ficarem sabendo daquilo que acontece no Brasil. Então, tem informação de política, tem informação de economia, mercado, tem formação internacional, tem esporte, tudo você encontra ali no @aurivasil. Então, abre o seu Instagram, procura aí na lupa de pesquisa Aure Verde Brasil. Nosso perfil é verificado, tem o selo azul de verificado e tem lá os 325.000

seguidores. Tem mais de 325.000 seguidores. Então eu conto com você para essa tarefa, para nos ajudar nessa tarefa de aumentar ainda mais o nosso Instagram e participar, claro, ficar sabendo, ficar por dentro de tudo o que tá acontecendo no Brasil. Então acesse agora mesmo @auriverdebrasil no Instagram.

E vamos falar de saúde porque sabe aquela dor nas pernas que não te deixa em paz? Às vezes parece que que é só um incômodo, mas tem dia que trava tudo e a gente mal consegue andar ou fazer as coisas em casa. Então, escuta só o depoimento que chegou aqui pro nosso amigo, o o depoimento do nosso amigo Sérgio e ele tá falando sobre esse tema. E o GG tá comigo na linha, vai ouvir também. A gente vai esclarecer a informação, a o questionamento do Sérgio que fala com a audiência da UriV de Brasil. Diga lá.

>> Meu nome é Sérgio e eu tinha eu tinha assim muita dor nas pernas, sabe? Tinha aquela dor assim, aquela desânimo de manhã que eu já acordava com dor nas pernas. Não sei o que que era, se é circulação, o que que era. Eu sei que eu comprei, demorei para comprar, fiquei ouvindo, ouvindo, ouvindo. Acabei comprando o magnésio e comecei a tomar.

Olha, gente, vou falar uma coisa. Já faz 3 meses que eu tô tomando o magnésio e eu vou falar para você, acabou minha dor nas pernas, aquela perna pesada que eu tinha, que eu senti assim, acabou minha dor nas pernas. Pode comprar que eu vou falar para vocês. Olha, para mim foi muito bom. É outra vida que eu tô tendo.

>> GG. É outra vida, né? É o relato de quem utiliza o Magnésio 5.0 da Lírius. Eita, uma coisa boa, né? Quando a gente

ouve um depoimento assim. Então, às vezes a gente eh escuta e até se emociona saber que as pessoas realmente estão mudando de vida graças a esse magnésio. Olha, Barro, você vê que às vezes a pessoa ela ela fica ouvindo, ouvindo a gente falar aqui sempre do magnésio, a gente traz alguns relatos, a gente fala de vários benefícios e a pessoa fica ali, ai, será que eu devo ou não devo ligar? O Sérgio passou por isso e depois ele tomou a decisão. Mas quando ele tomou a decisão, a vida dele mudou.

E a gente tá aqui para mudar a vida de todo mundo que tá nos acompanhando agora e quer viver sem dores, quer acordar de manhã, fazer uma caminhada, quer tirar aquele inchaço nas pernas, má circulação. Tem muitas pessoas, ô Barros, que não conseguem viajar para visitar um parente que mora longe, por exemplo, por perna começa a inchar, começa a doer. Então, o magnésio ele melhora a circulação, ele te dá mais energia, ele faz o seu corpo absorver com mais facilidade as vitaminas, os nutrientes, ele melhora a qualidade do seu sono. Isso vai refletir no dia seguinte: "Pô, quantas e quantas vezes você dormiu mal e acordou no outro dia e não tinha vontade de fazer absolutamente nada? Então, começa a usar o magnésio, experimente esse magnésio, você vai melhorar o seu corpo, vai melhorar a sua mente, vai cuidar do coração, vai cuidar da diabetes, vai cuidar da pressão alta.

Por isso que ele faz tanto sucesso, Barros, >> agora para que as pessoas possam conhecer o magnésio, o meu querido GG, tem promoção especial? Quais são as condições? para quem tiver se colocar nessa condição, nessa situação de dor e quiser melhorar de vida. >> Olha só, quem quiser melhorar de vida, e eu tenho certeza que muita gente quer melhorar de vida, vamos fazer o seguinte, meu amigo. Você vai ligar agora, vai falar que eu viu aqui, eu vou te mandar de presente. Presta atenção,

quem ligar vai ganhar. Não é sorteio. Ligou, você vai ganhar um relógio, vai ganhar uma cafeteira e vai ganhar a creatina. Magnésio, quer fechar negócio? Você vai pagar só 20% pelo produto. Eu

vou fazer para 50 pessoas. Gente, olha a audiência da A verde é rádio, é é YouTube. 50 pessoas que ligarem agora tem os presentes, pagam 20%, aí é como se fosse uma amostra grátis. Você começa a usar, pronto, gostou, percebeu a mudança como o Sérgio fez, não quer mais parar de usar, vira nosso cliente. Então assim, tem que ser bom pros dois, pros dois lados. E se você ligar agora, vai

ser muito bom para você, porque você vai ganhar presente e vai ter um super desconto. 0800 787 5060. 0800 787 5060 787 5060 Barros. >> Pois é, a Lírios entrega aí na sua casa. Então ligue agora 0800 787 5060. Valeu,

GG. Valeu, obrigado. >> Esse GG conosco aqui no Jornal da Aure Verde Brasil. Bom, Daniel Martins tem informação paraa nossa audiência. Vamos falar agora sobre a questão dos partidos aí da destinação de emendas partidárias.

E os presidentes de partido estão com medo, viu? Estão preocupados com essa questão, estão tendo que responder ao Supremo Tribunal Federal. Diga, Daniel. >> É isso, Barros. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou o envio à Polícia Federal das manifestações apresentadas pelos presidentes do PL, Valdemar Costa Neto, e do PSD, Gilberto Cassabe, sobre a participação de dirigentes partidários na destinação de emendas parlamentares.

Em resposta ao Supremo, Valdemar Costa Neto afirmou que não possui cota, reserva ou mecanismo de controle sobre as emendas parlamentares. Segundo ele, a sua atuação se restringe às sugestões políticas em discussões internas, sem poder para decidir sobre a indicação, a aprovação ou execução dos recursos. Essa manifestação ocorreu após Flávio Dino determinar o bloqueio de R$ 119 milhões deais relacionados ao que a Polícia Federal classificou como uma suposta corta parlamentar atribuída ao presidente nacional do PL emendas de comissão na Câmara dos Deputados. Já em relação à Cassabe, o presidente do PSD afirmou que jamais indicou emendas ou participou de decisões sobre a destinação dos recursos na condição de dirigente partidário. Além das respostas dos dirigentes partidários, Dino também solicitou esclarecimentos ao presidente da Câmara, Hugo Mota, e aos presidentes de todos os partidos com representação no Congresso Nacional sobre os critérios de distribuição e indicação das emendas parlamentares. carros.

>> Bom, aí aí o nosso querido Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que gosta de dar uma entrevista, né? Valdemar tem uma uma necessidade absurda de dar entrevista paraa Globo News, pra CNN, né? E aí fala bobagem, enfim. Ele andou falando na entrevista paraa Globo News que é natural que um presidente do partido indique, e o uso da palavra indique, entre todas as aspas, indique emendas parlamentares para aquele município, para isso, aquele que ele sabe o que precisa, que tem uma necessidade, etc. Então, na condição de de presidente do partido, ele não é legislador, não tem direito à emenda, mas ele conversa com os deputados e é natural que isso aconteça. Isso é

natural em todos os partidos. Isso é o que disse o Valdemar. Na resposta do Cassabe, o Gilberto Cassabe, que é o presidente do PSD, ele disse que não, que ele nunca fez isso, porque cada um vai ter que responder. Os 21 partidos vão ter que responder aí aos questionamentos. O Cassab disse que não, que isso não, não, nunca fiz isso, isso não existe. Aí o Valdemar ficou bravo

porque isso existe. >> Sabe que é sabe, >> ué? >> Sabe que é mentira. >> Ó, o microfone do Cláudio. >> Alô. Porque ele sabe, o Valdemar sabe

que é mentira quando o Cassab fala que não interfere nisso. >> Se ele não fizesse essa interferência, que é diálogo, que é articulação, que é essência da política, ele não era presidente do partido. >> Isso. E aqui nós estamos não estamos discutindo irregularidade, tá? Não é exercício do direito articulação exercício do articulação do presidente do partido.

>> O Cassab quis dar uma de bonito, disse: "Não, que ele nunca fez isso, que isso não existe no PSD, não existe em nenhum partido." Aí o Valdemar deu uma entrevista pro Wall, nós temos o recorte aqui dele falando e e aí ele fala sobre o Cassab. Vamos conferir o que diz o Valdemar. É um absurdo. Por exemplo, o Cassab que falou outro dia na defesa dele aí que jamais se meteu nisso, que jamais isso é uma iniscuidade.

O Classab é um desclassificado para discutir qualquer assunto, porque ele que era ministro da Dilma pediu a conta na véspera do impima e todo o PSD votou a favor da Dilma. Um cidadão desse qualificação para julgar isso aí? Não tem. Não pode ter. Ele era ministro da Dilma até o último dia.

Pediu a conta na véspera do impachman e todo o PSD botou a favor do impachima. Que credibilidade que tem um cidadão deles desse para falar disso. Que credibilidade. E falar que nunca se mexeu emenda. Não é questão de mexer na emenda e de determinar nada disso, não. É conversar

e ver para onde que é melhor ir recurso. É natural isso. Eu não tenho mandato, mas fui eleito pelos deputados e pelos senadores para presidir o partido. E é para isso que eu tô lá. >> É natural, Cláudio. Segundo o Valdemar,

agora aqui na minha cidade ali, o pessoal chama de que procó, né? Quando é uma briga ser uma discussão, um vai para cima do outro e é briga de gente grande, né? >> É briga de gente grande e muito experiente na briga. Eles sabem o que eles estão brigando, sabem o que eles estão falando e sabem onde eles querem chegar, porque eles se encontram direta ou indiretamente, tem interlocutores que falam com eles. No fundo, ninguém quer mesmo é enfrentar o STF.

O ministro Flávio Dino não é um ministro jurídico. Ele é um político que mentiu quando na sabatina dele e antes dizia que depois que ele vestisse a toga, que é a roupa de juiz, ele ia abandonar a política. Faz mais de ano a gente tá cantando a bola aqui na na Auri Verde. O ministro Flávio Dino está fazendo a coisa certa, que é analisar, investigar, estudar as emendas, mas não tinha que ser ele, tinha que ser primeira instância, segunda instância, tinha que ter um caminho melhor. Ele assumiu isso. Quando

ele assumiu isso, eu e todo mundo que entende política em Brasília sabe, ele fez isso para quê? para trazer na mão dele, botar reio, botar faca no pescoço de quem ele quiser, deputado federal, senador, governador, presidente da república, presidente de partido, ele põe quem ele quer, ele joga quem ele quer essas investigações. Então, o que ele fez agora é ir para cima do Valdemar, como tá indo para cima de outros, todos de oposição ao governo Lula. Pessoal da base do governo Lula não faz nada. Por isso que a briga do Cassab e do Valdemar tá acontecendo.

O o Cassabe, que é experiente, engenheiro político, bagaboado, ele falou: "Eu não vou entrar nessa briga, eu não vou criticar o STF, porque ele cassab sonha em pôr lá dentro do STF o primeiro ministro dele, que é o ministro que ele quer pôr, Rodrigo Pacheco, que é do PSD, que foi presidente do Senado e foi quando o Senado escancaradamente na figura de seu presidente Rodrigo Pacheco fez um acordo político com o PS com o STF em que Rodrigo Pacheco não indicaria nunca permitiria que um dos pedidos de impeachment contra qualquer ministro da STF chegasse à votação do plenário do Senado. O Rodrigo Pacheque que inaugurou essa essa grande estrada em que o presidente sozinho do STF do Senado enterra, blinda, protege o STF. Rodrigo Pachecos foi falado aqui nessa bancada na Ori verde lá em 2020, 2021. Eu falava com o Pitóf Como é que um cara tão poderoso que nem o presidente do Senado, um advogado com uma carreira tão tão renomada, uma banca da advocacia com causas de bilhões que dá honorários para advogado de dezenas de milhões de reais. Um cara que vem de uma família riquíssima, que o que o Rodrigo Pacheco, de uma família dona de transporte rodoviário, como é que um cara desse entra numa colisão com a sociedade? Aí

eu falei, Pitora, só pode ter um motivo. A única coisa que ele tá querendo é não participar mais da política. Ele quer virar ministro do STF. Aqui nessa bancada nós falamos isso em 2021, 2022. Em 2026, todos nós sabemos que o Rodrigo Pacheco está disputando uma vaga para ser ministro do STF. Entenderam o que é

política, gente? O cara negocia o interesse dele com o interesse do outro. Então, o Cassab não quer brigar com o STF. O Cassab quer plantar seus ministros do STF. O Cassab quer continuar amigo da STF. Para quê? Porque

aí o Dino não veio para cima dele. Cassabe, o Valdemar é oposição ao governo Lula. O Cassabe, não. O Cassab teve três ministérios no governo Lula e ainda é o cara que era o pescoço da gestão do Tarcísio em São Paulo. Por isso que a gente critica que o Tarcísio não é bolsonarista efetivamente. Ele é centrão

e [roncando] deixa o centrão correr solto. Mas ele não teve coragem, ainda bem, porque ele tem integridade moral de enfrentar o Flávio, de enfrentar o Bolsonaro, porque ele ia perder 10 milhões de votos se ele fizesse isso. Então, Tarciso optou por ficar como candidato a governador em São Paulo, mas o Cassab saiu do cargo dele de assessoria do do Tarcísio para disputar como vice alguma coisa. Vai ser vice do Caiado. O que que o Cassab quer? Ele não

quer briga com o Flávio Diro, não quer briga com STF. Ele tá brigando com o Valdemar. Ele não tá brigando, ele fala essa frase. Aí o Valdemar vem e feliz, hein? Gostei do Valdemar. Mete mesmo.

Expõe mesmo. Valdemar expõe mesmo. Porque o Cab, se você puxar a ficha e mostrar o que o PSD faz, é só fisiologismo, é só cargo. Cassab fala: "O PSD não é partido de esquerda, nem de direita, ele é partido de centro. Ele tá, ele quer estar onde o poder está." E

eles são muito bons nisso. Então, Valdemar tem que expor. Sim. E agora o Flávio Dino está usando como faz Gilmar Mendes, como faz Alexandre Moraes. E essa, repito, é minha opinião e minha percepção política. Eles usam

politicamente o cargo de ministro da STF, os poderes de ministro da STF, os inquéritos que eles criam na STF para cutucar, derrubar e enfrentar quem eles quiserem. e tá ameaçando tudo isso em cima do Valdemar, brasileiros, porque a convenção tá chegando, quer tentar tirar o Flávio, quer tentando botar o vice do Flávio, de repente surge uma, vamos pegar assim a dobradinha dos sonhos Wellington, aquela, aquele plot twist que faz o Lula perder no primeiro turno por 75%. Vou imaginar que na última campanha lá surge uma acordo. Flávio sai de presidente, cassab de vice. Você já ouviu alguém falar isso?

>> Não. >> Agora vamos imaginar isso. Se sai isso, o Flávio ganha ou não ganha? >> Vai ter força. >> Ganha no primeiro turno.

>> Vai ter força. >> Porque a Faria Lima para de falar mal do Flávio. >> É o interesse, né? A Globo para de falar mal do Flávio. Todo mundo para de falar mal do Flávio. E aí todo mundo começa a

expor os amigos do Lula, a corrupção do Lula. O Lula desmorona. O Lula não bate 35% dos votos no primeiro turno se o Cassabe virá vice do Flávio Bolsonaro. Mas qual o problema disso, brasileiros? Aprendam isso, tá? Para não ficarem

felizes com essa ideia. Custo. >> O Cassab faz isso. Ele planta metade dos dos ministérios que vai reduzir para 23 ou 18. O Cassab pega metade dos ministérios.

O Cassab aparelha metade do Senado e metade do Congresso. O Cassab não permite que o Senado derrube ministro da STF. Talvez o Dias Tofoli. Talvez o Dias Tofoli. Cassab deixaria. E no segundo ano de

mandato, o Cassab puxaria o impeachment do Flávio Bolsonaro. B Flávio Bolsonar, aí a imprensa inteira ia falar mal do Flávio Bolsonaro daqui a 2 anos. 2028 falaria muito mal do Flávio Bolsonaro ou 2029 depois da eleição e aí se caçaria o Flávio Bolsonaro e o Cassáb assumiria a presidência da República. Tô falando que aconteceria se o Cassab fosse posto de vice do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro pararia de ter oposição do centrão, passaria a ter apoio da imprensa, passaria a ter apoio da Faria Lima, passaria a ter apoio de um monte de gente, todo mundo se encantaria com Flávio Bolsonaro e Cassab de vice. E o Flávio Bolsonaro ser eleito

no primeiro turno. Mas aí a negociação seria tantos ministérios pro Cassab e depois o Flávio Bolsonaro sabe que ele seria caçado por impeachment lá na frente sem que o Alexandre Moraes deixasse de sofrer esse impeachment em 2027. Porque em setembro de 2027 Alexandre Moraes vai assumir o Supremo Tribunal Federal a presidência. Se não tiver eleição de Senado digna, horrada, sem rabo preso, o Senado não vai fazer impeachment de ministro do STF. E só para vocês saberem, se o presidente do Senado, que vai ser eleito em primeiro de fevereiro, 2 de fevereiro do ano que vem, pelos senadores, se ele pautar no dia 5 de fevereiro que vai abrir a votação do de uma proposta de impeachment, por exemplo, quantra o ministro Alexandre Moraes, pautou, o Senado pode escolher obedecer a resolução do Gilmar Mendes, uma decisão, desculpa, obedeceu uma decisão monocrática do Gilmar Mendes em dezembro de 2025, em que ele fala que não pode ser metade mais um para caçar o para abrir processo de impeachment de ministro STF, tem que ser 2/3. Se o

Senado quiser obedecer, isso obedece. Se não quiser, ele baixa uma resolução e ele derruba essa decisão do Gilmar Mendes. O Alcolume não faz isso. Só um um Senado de de gente sem rabo pras fará isso. Derruba essa decisão do Gilmar Mendes.

Aí o Senado pode votar com metade mais um em vez de 2/3 se abre ou não processo de impeachment contra o ministro STF. Vamos imaginar que votou, abriu o impeachment do ministro do contra o STF do STF dia 5 de fevereiro de 2027. Tudo bem? Dia 5 de fevereiro de 2017 saiu a decisão, publica no Diário Oficial. No dia 6 o ministro da STEF está afastado por 180 dias. Ele não toca mais na

caneta. Aí o Alexandre Moraes seria afastado dia 6 de fevereiro de 2027. 6 meses é até agosto. Ou ele soferia impeachment até agosto ou ele fica. Se ele fica em setembro o Alexandre Moraes assumiria a presidência da STF. Se ele é

que sofre impeachment, ele não não assume a presidência do STF. É isso que tá em jogo no Brasil. O Cassab não está, o Cassabe não está defendendo Valdemar nessa perseguição que o ministro Flávio Dino faz, porque o Cassabe ainda quer virar alguém que vai controlar o Congresso e o Senado, porque essa é a grande engenharia política dele. Agora, o Valdemar tá certo em expor e brigar. O Valdemar tá errado numa coisa. Ou ele põe o coronel Melo

Araújo como candidato a senador por São Paulo ou São Paulo não vai eleger senadores que vão defender impeachment do ministro STF. É isso, >> Cláudio. Agora o que esperar? Importante esse ponto que você toca, o que esperar dessa convenção? >> Deixa eu só fazer uma correção. Perdão.

Dois dois dois membros da audiência no chat, Herbert e a Valéria, lembraram que eu falei da Ventura. Aventura é a deputada federal do Novo, que é uma ótima deputada federal, ótima, espetacular. Quem falou aqui na Auri Verde foi a Mara Gabile, a senadora. Então, tá feita errata a correção. A V A Ventura é uma ótima deputada do partido novo, mas quem era senadora e vai deixar de ser senadora e vai disputar, acho que deputado estadual, federal, estadual, estadual, é a Mara Gabriele, porque é uma decepção. Então, só fazendo essa

errada, viu? Desculpa te cortar. Agora só reforçar aqui que a a em relação à convenção, né Cláudio, no próximo sábado tem a convenção do PL e a gente tem aquela expectativa em relação ao nome do vice, que é aquilo que a gente tá discutindo aqui. Eu criei essa >> ilusão toda para mostrar como o jogo político pode permitir qualquer coisa, >> qualquer coisa. Então a gente tem essa preocupação e é uma preocupação que é válida por parte da nossa audiência. Eu

vi bastante gente falando, citando vários nomes no chat. que esse é o momento em que cada um dá a sua opinião em relação aos nomes que devem disputar como vice e cada um tem a sua opinião ali. Acho que é importante, mas a na no próximo sábado que a gente vai saber e vai começar a entender como é que vai ser essa questão eleitoral pros próximos meses. Bom, vamos falar de saúde aqui na programação. Atenção você que sente aquela fisgada muscular que trava sua perna, que trava a virilha. O magnésio

5.0 age para relaxar a musculatura de quem vive travado. É isso mesmo, Anolo? Sem dúvida, Welliton, sem dúvida. Quem vive travado, com aquela dor nas costas, aquela dor lombar, aquele desgaste de cartilagem, você sabe que é muito comum, né? A pessoa tá com uma dor nas costas e

e isso vai irradiando, né? Começa ali nas costas, vai lá na sola do pé. Você tem que usar o magnésio, gente. Tem que usar o magnésio. Vai te ajudar muito, né? vai te vai colaborar, vai te

auxiliar, principalmente para diminuir as suas inflamações. Isso é muito importante a gente falar. O magnésio ele trabalha força muscular, [roncando] força óssea, desinflama o corpo e ajuda também no processo principalmente de lubrificação. Ele vai lubrificar as cartilagens, vai combater o desgaste de cartilagem, ajuda no fortalecimento. Então, se você às vezes acorda com aquela dor, né, às vezes tá com dificuldade ali para fazer uma atividade ou outra, use o nosso mineral da vida. O

nosso magnésio é diferente. Ah, mas eu já vi um monte de magnésio, manolo, manolo, manolo. Eu já fui na farmácia, já vi magnésio, casas de produtos naturais. Qual que é o diferencial do seu magnésio, Manolo? Olha só, o nosso magnésio são cinco minerais de uma única cápsula. Isso já é o bastante para te

convencer adquirir o nosso magnésio, justamente por se você tivesse que tomar individualmente, seria 10 cápsulas por dia e aí o seu organismo naturalmente iria eliminar o a o excesso de magnésio no organismo. Agora, quando a gente fala do nosso magnésio, é a dose certa. esses cinco magnésios, óxido de magnésio, sulfato de magnésio, magnésio de malato, eh bisglicinato de magnésio, tudo isso de uma maneira coordenada. É claro que o nosso magnésio é o magnésio que quelo. Ele, o quato vem do grego, quer dizer garra. Então ele tem uma melhor absorção

pelo seu corpo. O seu corpo recebe melhor esse magnésio. Por isso que você toma antes, antes de dormir, dorme bem. Por isso que você toma eh uma semana, você já sente o alívio das dores, ele fortalece os ossos e ainda cuida do coração que você não tá vendo. Ele tá melhorando a vaso dilatação. Então o

nosso magnésio é o mais completo do Brasil. Eu provo e confirmo isso, Welliton. >> É. E quem quiser agora, quem entender que precisa do Magnésio 5.0 para ser um aliado da saúde, tem promoção especial para nossa audiência, Manolo.

>> Sempre tem promoção. E hoje eu tenho a melhor promoção do dia. É promoção relâmpago. Você que tá ouvindo a verde, ligue agora 0800 787 5060. Eu falei com a diretoria, você só vai pagar 10% do valor do produto. É

para testar mesmo, gente. É para testar. para experimentar, só vai pagar 10% do valor do produto, algo assim surreal para que você possa ter contato com esse mineral da vida. Mas é só para quem ligar agora ainda ganha cafeteira, relógio inteligente, creatina, tudo isso no kit para você. Ah, eu vou ligar depois. Não, tem que ligar agora que a

recode não vale. Ligue agora. 0800 787 50 60. Não deixe a dor te vencer. Ligue agora mesmo na Lírios 0800787060.

Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão. >> Um abraço. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil.

Cláudio, pra gente fechar esse tema, eu vi o pessoal comentando aqui em relação ao Senado por São Paulo e e como é que a gente é mal representado no Senado aqui em São Paulo, não? Eh, eu, um, o, desculpa, eu não vi o nome. Falou assim: Bauru, São Paulo não tem sorte, Senado. Não, não é, não é isso não. Não existe sorte nesse caso. É um planejamento

político para que São Paulo nunca tenha senadores de alta eh eh produtividade, de alta eh rendimento. Primeiro deixa eu te explicar para vocês como eu fui fazer faculdade, eu sou geógrafo de formação e idei aula de geografia lá nos anos 80, Brasil e mundo. Estudei muito, adoro, sou CDF por paixão. E aí eu vi como é que um país que no Brasil pode ser a porcaria que é. Aí eu me falaram: "Vai estudar direito, cria vergonha, estuda direito, vai entender." Aí eu fui fazer

faculdade direito, foi outra faculdade que eu fiz. Me formei no 89, já tinha constituição de 80, desculpa, entrei em 89 já com a nova constituição. Aí estudando, eh [roncando] eh eu fiz uma pergunta na faculdade de direito para um professor chamado José Roberto Segala, que é um engenheiro aqui em Bauru, professor F de engenharia e que fez faculdade de direito, virou promotor de justiça do estado de São Paulo. Então ele era ele era ele é engenheiro, professor da faculdade de engenharia e promotor de justiça. Ó nível de inteligência do ser humano desse. Aí ele era meu professor

constitucional, foi professor do ministro André Mendonça também. Aí ele, eu perguntei para ele, professor, a constituição pode ser inconstitucional? Aí ele esclareceu várias questões, tal, tal, tal. Ali na Constituição, eu saquei uma sacanagem e vou explicar rapidinho para você o que que é sacanagem. Não existirá democracia no Brasil, porque a a Constituição brasileira, ela é montada de um jeito para para o sul, o centro sul nunca mandar no país. Primeiro

porque o Senado, partindo de um conceito tradicional e seria um monte de outras coisas, são três senadores por estado. O Senado representa os estados da federação. São 27 unidades da federação, três senadores por por estado, 81 senadores no total. naquela imagem do Congresso, o Senado é aquele aquela tampa que tá para baixo. A gente sempre fala em Brasília que o Congresso, a Câmara dos Deputados fica com a com a coisinha assim para cima, pedindo e o Senado dizendo não, tampa para baixo. Tudo bem?

Três, três senadores por estado representam a federação. Quantos estados tem o Nordeste? Tem nove estados. tem estado com com 5 milhões de habitantes, que é menos da metade da população da cidade de São Paulo. Então, como o Nordeste tem nove estados, o Nordeste tem 27 senadores.

>> Tudo bem? Quando na Constituição de 88 fizeram a reorganização geográfica das regiões do Brasil, nós [roncando] tivemos Roraima e Rondônia, que eram territórios, viraram estados. AC é estado, Pará é estado. Criaram Goiás foi dividido no meio, o norte é Tocantins. O Tocantins foi jogado pra Amazônia.

Aí o Tocantins faz parte da região norte. Então nós temos a região norte, estado do Amazonas, estado do Pará, estado da Amapá, estado de Rondônia, estado de Roraima, estado de Tocantins e o outro estado. Respuse aí qual que eu pulei? Sete estados vezes três senadores por estado são 21 senadores. Calculou sete estados na Amazônia, 21 senadores.

Nove estados no Nordeste 27 senadores. Soma 27 + 21 dá 48 senadores. O metade do Senado é 42 senadores. [limpando a garganta] Então, o Nordeste e o Norte controlam o Senado brasileiro. Tem um monte de gente que sai daqui de São Paulo e do Sul e vai ser deputado federal pelo pela Amazônia, porque lá tem pouca gente, é fácil comprar voto e se eleger deputado, se eleger deputado por Rondônia, por Haraiba na Amapá, se eleger senador na Amapá, é tão fácil que o Sarne deixou de ser presidente, não ia ser eleito no Maranhão. Ele saiu do Maranhão,

atravessou o Rio, foi lá para Amapá, virou senador pelo Amapá, sem demérito ao cidadão do Amapá ou de Roraima. Mas é muito barato comprar votos e eleger senadores e eleger deputados federais na região norte, comparado ao custo eleitoral na região Centro- Sul. E como o Nordeste tem nove estados, tem 27 senadores. O Norte fizeram sete estados porque o Goiás dividiu, tinha que Tocantins, tinha que fazer parte da região do Centro-Oeste. [roncando] Percebem isso daí? Aí o Centro-Oeste

teria quatro estados e o Distrito Federal. Centro-Oeste teria 15 senadores, mas não, eles fizeram sete na região norte, nove estados na região Nordeste. Eles controlam o Brasil. Tudo bem? Entenderam isso? Aí o outro golpe do Brasil,

todo do artigo primeiro da Constituição, parágrafo único, todos são iguais perante a lei. Eh, todo o poder emana do povo diretamente das formas da lei ou através dos deputados federais. Deputados federais representam um povo. Aí você pega lá no artigo 45, parágrafo da Constituição, o mínimo é eh oito deputados federais pro estado e o máximo é 70. São Paulo, vamos imaginar aí tem 45 milhões de brasileiros, brasileiros morando em São Paulo. 70 é o máximo de

sen de deputados federais. Então, cada São Paulo, cada deputado federal equivale a cerca de 650.000 cidadãos brasileiros em São Paulo. Roraima tem oito deputados federais. Roraima, vamos supor que tem 400.000

1000 habitantes. Um [roncando] deputado federal em Horaima equivale a 50.000 cidadãos brasileiros em Horaima. Um deputado federal de São Paulo 650.000 cidadãos. Então quando eu, cidadão

brasileiro, vou lá em Roraima e voto paraa eleião do deputado federal, o meu voto equivale a 12 votos de cidadãos brasileiros que moram no estado de São Paulo, porque são todos brasileiros. Essa organização sempre permite os safados controlarem o Brasil. É o grande desgraça política do Brasil. E aí entra o que a gente tá falando, essa discussão de que São Paulo tem azar para ter senador. Não é azar não, gente.

É acordo político. Os presidentes e partidos são outro feudo. Valdemar taí h 22 anos. Cassab há 15 anos. Eles eles são senhores feudais. Ninguém sai

candidato a nada sem eles decidirem. Por isso que quando se o Pitoli, foi o Pitoli e a Ori verde que levantou a ideia do colonel Mera Araújo ser candidato, pré-candidato senador, quando chegou a bater em em pesquisa, ele puseram o nome dele em pesquisa, >> apareceu em terceiro lugar na primeira pesquisa. É, na primeira pesquisa >> puseram o nome dele para tentar humilhar o cara, bateu 17%. Por isso que a gente sabe aqui na UI verde que quando fala que tem 25.000 1000 pessoas assistindo a gente ao vivo e no final de um dia tem 300.000 pessoas, a gente sabe que é

mentira, tem mais de milhão assistindo, a gente sabe disso. Os você participando, dando like, a gente sabe. Então isso é uma barrada. Coronel Mira Araújo, se sair candidato pelo PL, ele vai ser eleito senador, batendo milhões de votos, mais de 10 milhões de votos, mais do que o Marcos Pontes, que foi eleito pelos bolsonaristas. Só que o Valdemar não quer o Marco, o Melo Araújo. Aí a minha opinião é bem

simples. O STF faz isso contra o Valdemar e fala o seguinte: Valdemar, se você botar esse Melo Araújo, nós vamos botar você na cadeia antes de dezembro chegar. Você vai passar o Natal na cadeia porque nós vamos descobrir um monte de coisa e vamos pegar você. Entenderam o que que o fez com com o Jair Bolsonaro? Fiz com o Anderson Torres, fez com Silvinei, fez com Felipe Martins.

Entenderam o que o STF faz com esse pessoal? Isso não é democracia, não é devido processo legal, não é estado democrático de direito, isso é perseguição política. O Valdemar sabe que se ele peitar, ele vai pra cadeia. Então ele não pode fazer o nome que a gente fala que é um ótimo candidato a outros ótimos candidatos, não só o Melojo. E sem demetro, Pitólio sempre fala, não tem uma vírgula que possa falar má do André do Prado, mas quando a gente, eu estudei lá no comecinho o história do André do Prado, ele vai mudando de partido uma ou duas vezes conforme a conveniência. É um

fisiologista, é o normal, ele trabalha política para dar resultado. É o padrão Cassab. Então não é azar não, viu, gente? Nós não damos azar em ter maus senadores. É um projeto. E vou pegar o último caso.

Major Olímpio, mesmo mesmo brigando um monte de vezes com o Bolsonaro, um ótimo senador. Infelizmente, como vários seres humanos, faleceu na COVID. O suplente dele que assumiu, quem que é? >> Senador Giordano, >> que a gente sabe agora que ele não tem o quê? >> Jordano quem, né?

>> É, não tem CNH. >> Não tem CNH. É verdade, >> foi caçado, entendeu? E é normal ser caçado neg porque é outro esquema. Então o Jordano, vou te falar para vocês, gente, o pessoal põe o André do Prado, põe não sei quem de candidato a senador.

O jogo não é esse. O jogo é o suplente. O pessoal banca 1 2 10 milhões de reais para um candidato a senador por causa do suplente. Então eles põe o nome que pode atrair voto e o suplente que é o que interessa, que vai fazer a política. O jogo é sério, gente. O jogo é sério. Nós

vamos achar quem votar para senador. Depende que o PR fala, a gente vai falar, tá feito. Dependendo do que o P fala, fala assim: "Eu, Cláudio, não voto esse cara nem a pau Juvenal, eu voto no outro. É um direito meu e nós votaremos em que a gente achar que não tem rabo preso e vai ser eleito e pode enfrentar ministro da STF." >> Esse é o Dr. Cláudio Cofany no Jornal da

Aurive Verde Brasil. Cláudio, obrigado pela participação mais uma vez aqui no Jornal da Hora e Verde. Quinta-feira a gente se vê novamente. >> Muito obrigado mais uma vez, Wellington. Lembrando pessoal que tá sempre perguntando porque a a audiência é rotativa. O Pitol está de de férias

cinco dias de descanso com a família. >> O Wellton assume e eh parabéns sempre ao Erton. Eron é um cara com uma baita experiência política e um ótimo jornalista também. e verde é assim, mas é você que faz a diferença. Dá seu like, apoie todo mundo e quem puder, lembra, ajuda o Eduardo Tagliaferro, porque ele tá perseguido político lá na na Itália, bloquearam tudo que é forma de ele fazer rendimento para sustentar a vida e a família dele. Ajuda Eduardo Tagferro. Um

dia o Brasil vai honrar esses brasileiros. Felipe Martins, Eduardo Tagferro, Jair Bolsonaro, mas tem que ser o ano esse ano na eleição. Abraço a todos. Cláudio Cofany no jornal Dauri Verde Brasil. E é hora de ouvir nosso querido Jorge Serrão que vem por aqui para trazer as suas informações pra nossa audiência, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala, Serrão.

>> Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A jogada do PT é manjada. Isso. O jogo do PT todo mundo sabe qual é. assassinar reputações dos adversários ou inimigos políticos, destruir a imagem dos outros e, enquanto isso, uma ineficiência completa paraa gestão e paraa construção de coisas edificantes em favor do Brasil. Esse é o resumo

deles, é a perda total. Então, não dá para levar a sério. Agora, é preciso ficar muito atento e prestar atenção à máquina de moegente que eles operam. E essa funciona de maneira perfeita, seja usando o mundo digital ou usando até os instrumentos da juristocracia para perseguir os outros, os adversários ou inimigos, que na verdade eles não consideram ter adversários, eles acham que todo mundo é inimigo deles, não concorda com eles. Então, quem está do outro lado tem que ser destruído, eliminado, tirado do mapa. Isso é a

antipolítica. Impressionante que isso é a antipolítica. Política arte do que fazer. E o que a turma do PT faz é o desfazer. Eles não fazem, eles desfazem.

Então, entender o PT é fundamental. Por isso que o Jair Bolsonaro teve tantos problemas no governo dele. Notem um detalhe fundamental. O PT investiu mais na destruição, na desestruturação da imagem do Jair Messias Bolsonaro do que qualquer outra coisa. Eles inventam coisas em relação ao Bolsonaro e a propaganda massiva deles faz colar. Por

exemplo, chamaram o Bolsonaro daquele regime que o Benito Mussolini criou. É, era o xingamento padrão do PT. Agora, a novidade é que eles estão desenvolvendo uma teoria, inclusive acadêmica, que associa o bolsonarismo a um movimento que estaria juntando Cristo e o Benito. Olha só, não, isso é de uma estupidez total, até porque uma coisa contraria a outra. Se Bolsonaro defende o princípio da liberdade, liberdade, jamais ele poderia ser confundido com o regime do Benito, que defende exatamente o contrário. Quem

posa de democrata, mas na verdade joga no time do Benito é a Petelândia. A Petelândia opera como opera com o Estado, pelo Estado e para o Estado. É isso. O que que eles promovem? Eles utilizam os movimentos de corporação estatal para comandar todas as operações, inclusive, principalmente aquelas de perseguição, de controle da máquina estatal, de controle do pensamento e das pessoas. Eles jogam com

a censura. Então, como é que eles podem xingar o Jair Bolsonaro daquilo que eles xingam? Eles podem porque eles são cara de pau. Eles jogam, jogam massivamente e aquilo divide as pessoas. O assassinato de reputação que foi imposto a Jair Bolsonaro e seus familiares, seus filhos, é assustador. E você quer saber

a realidade? Ele deu resultado. Tanto que Lula Lula não teria ganho a eleição ou tomado o poder se o PT não tivesse feito isso de maneira eficiente. Várias coisas boas que o governo Bolsonaro fez foram completamente minimizadas pela destruição da imagem. O negativo ou o eventual erro do Jair Bolsonaro era amplificado e suas virtudes completamente dizimadas ou nem entravam em cena, acabavam neutralizadas.

Portanto, para você saber como é que joga contra a perda total ou combate essa desgraça, você tem que entender que é preciso construir um modelo sólido de comunicação, comunicação muito objetiva. Você tem que passar para a os seus seguidores, para o seu eleitorado, aquilo que é positivo, aquilo que realmente constrói a solução. as medidas que deixam as pessoas felizes. Essa tem que ser a única, o único mote da campanha do Flávio Bolsonaro. Apontar o contraponto. O que ele propõe deixa a

pessoa feliz. Já o que o PT tá fazendo não consegue deixar ninguém feliz. Pelo contrário, tá quebrando a economia, está desestruturando as instituições e gerando no do Brasil um conflito entre as pessoas. A polarização é algo normal, mas o modelo de polarização que o PT utiliza é o modelo do ódio, é o do contra todos. Isso não interessa ao Brasil. Por isso que essa turma tem que

ser substituída da política brasileira. Porque eu insisto de novo, eles não fazem política, eles fazem a despolitização, a o contrário da política. Política é o que fazer. Eles fazem a caca. Então, pensa bem na hora do voto, mas pensa bem agora. Agora, quem está estruturando uma

campanha tem que jogar no positivo, mostrar solução. Se você ficar preso ao problema, a perda total vai vencer de novo com a força dos idiotas. Para Oliverde Brasil, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio que vai voltar 3 da tarde no Radar Auri Verde. Jorge Serrão. >> 3 da tarde tem Jorge Serrão no Radar Auriverde Brasil. E fica o convite para

você que quiser acompanhar aí o programa do Serrão, aliás, nas tardes da verde, sempre com muita informação. Tem um radar a verde das 3 às 5 da tarde. Você é o convidado, o Jorge Serrão te espera às 3 da tarde. Depois também tem o primeira página 5 da tarde, essa semana excepcionalmente comigo por aqui, mas com o Alexandre Pitólio, o Eduardo Sales, o Marx Cardoso e também a Zizi Martins. Essa semana eu tô substituindo o Pitol, mais o primeira página de segunda a sexta-feira tem e o Pitolle, o Edu, o Max e a Zizi também por aqui na Auri Verde Brasil. As tardes da Auri

Verde com muita informação para você que acompanha o jornal da Auri Verde Brasil. Vamos falar da Karina ou Edson e pra nossa audiência porque tem novidade chegando aqui na Auri Verde Brasil que dá boas-vindas à jornalista Karina Michelan. ela eh vem para nas próximas semanas fazer parte da Auri Verde Brasil como nova colunista, trazer inclusive as suas análises, os seus comentários no jornal da Auri Verde, no Radar Auriverde e também no Instagram e no site da Auriverde Brasil. uma novidade que chega na próxima semana, nos próximos dias, nós eh iremos informar aqui a data de estreia da Karina, que vem para ampliar ainda mais esse time de comentaristas. Só gente boa, hein? Só seleção. É a

seleção, de fato, a seleção brasileira do rádio com comentários, com análises precisas e importantes sobre o que acontece no Brasil. Então, é novidade chegando pra nossa Auri Verde Brasil. E eu fico muito feliz em poder anunciar essa novidade. Em breve nós teremos a Karina conosco também nos programas da Auri Verde. E convidar você também para ser um seguidor lá no Instagram da Auri Verde Brasil. Eu falo sempre do

Instagram aqui porque é um canal importantíssimo em que a Auri Verde traz informação em tempo real para você ficar sabendo o que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Sabe quando você segue lá os perfis da imprensa tradicional? Você vai lá, segue o perfil da Globo, do jornais, etc., para tentar ficar por dentro do que tá acontecendo no Brasil. Acontece uma informação, uma notícia, eles publicam lá. Só que aqui na Aur Verde a

gente publica e busca informação de verdade, informação longe do viés, informação que de fato faz diferença no seu dia a dia. Então acesse agora mesmo o Instagram @aurivasil, o Instagram que tem muita informação, tem lá os comentários exclusivos dos nossos comentaristas, os nossos colunistas e você fica muito bem informado sempre no Instagram @auriverdebrasil. É só digitar no campo de busca do seu Instagram. Você vai fazer aquela pesquisa como se fosse encontrar um perfil de um amigo, de um familiar. Você digita Auriverde Brasil, tem o selo azul, selo verificado, 325.000

seguidores. Esse é o perfil oficial da Auri Verde. E aí você encontra lá muita informação, informação precisa do que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Tem informação do esporte. E eu peço sempre que você compartilhe com outras pessoas também essas informações, essas publicações, porque isso nos ajuda também a crescer, isso nos ajuda, faz com que a plataforma entregue o nosso conteúdo também para outras pessoas.

Então eu conto com você nessa jornada no @aurivedbrasil. Certo, adição? Já temos por aí a Zizi e o Edu? Ainda não. Zizi eu, participam conosco hoje do Jornal da Ori e Verde.

Aliás, durante toda essa semana o Max não tá nesta segunda e terça, mas ao longo ainda dessa semana o Max eh irá fazer a sua participação também aqui no Jornal da Auri Verde. Uma forma de ajudar o nosso trabalho aqui no Jornal da Orde. Nesses dias em que o Pitoli está de férias, de folgas, né? Cinco dias de descanso, que eu falo férias sempre aqui, mas não é férias, é folga. Então o Pitoli tá descansando por esses dias e nós estamos aqui levando muita informação pra audiência da Auri Verde Brasil. O Dudu já tá, o Edu já tá na

sala. Posso chamar o Edu então e daqui a pouco a gente e chama a Zizi também que participa conosco dessa edição. Eduardo Sales, conosco participando do Jornal Daurde. Edu, bom dia. Seja bem-vindo a mais essa edição do Jornal da Auri Verde.

>> Bom dia, querido Wellington. Bom dia, nossa querida audiência. Vamos lá. Pode me chamar de Edu, de Dudu, não tem problema. >> [risadas] >> Seja bem-vindo sempre, Edu. Um prazer

falar contigo aqui na Auri V de Brasil. Aliás, o Edu, repito, também todos os dias aqui a partir das 5 da tarde dentro do primeira página na Auri Verde Brasil. Bom, eu pedi pro Daniel separar uma informação que eu acho importante e considerável pra gente discutir aqui na Auri Verde, que é em relação ao tempo de TV do dos candidatos, das candidaturas à presidência da República. A justiça eleitoral fez ontem aí já a contagem daquela fatia do tempo de televisão para cada partido e a gente discute isso agora dentro do jornal da Ori verde com as informações de Daniel Martins. Diga, Daniel >> Barros. No cenário atual das coligações,

o senador Flávio Bolsonaro teria 20% a menos de propaganda eleitoral na TV e no rádio em relação ao presidente Lula. Nesta eleição, em relação aos pré-candidatos atuais, apenas quatro terão direito à propaganda na TV e no rádio. Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Augusto Curi. Os demais, como Romeu Zema e Renan Santos, não contam com o apoio de partidos que superaram a cláusula de desempenho e, por isso ficariam de fora do horário eleitoral. Segundo as projeções, Lu Lula teria com a sua coligação 5 minutos e 32 segundos por programa no horário eleitoral gratuito, enquanto Flávio Bolsonaro contaria com 4 minutos e 20 segundos.

Ronaldo Caiado do PSD teria 2 minutos e 2 segundos e Augusto Curiante 36 segundos. Apesar do crescimento das redes sociais, as campanhas consideram que a televisão e o rádio continuam estratégicos para alcançar eleitores, principalmente nas faixas de menor renda e também no interior do país. Nos bastidores, o pré-candidato do PL negocia uma aliança com republicanos e se o acordo for fechado, o cenário mudaria. Flávio passaria a ter 5 minutos e 16 segundos por programa contra 4 minutos e 51 segundos de Lula. O Republicanos, no entanto, ainda não definiu a sua posição. O presidente

nacional da legenda, Marcos Pereira, afirmou que a tendência é manter a neutralidade na disputa presidencial, com decisão prevista até o prazo final para as alianças eleitorais no dia 5 de agosto. >> Edu, obrigado, Daniel. Edu, o Flávio terá 20% menos de tempo na TV do que o Lula. Eh, isso se a convenção do próximo sábado confirmar uma chapa apenas eh com o PL, aí não seria uma chapa, né? Uma disputa pura. O Partido Liberal

indicaria o presidente e o vice na chapa e disputaria sem outros partidos. Isso ainda não tá eh muito definido. Essa configuração ainda depende da convenção que acontece no próximo sábado. Mas é um destaque importante. O tempo de TV e de rádio sempre são aí eh instrumentos da campanha eleitoral para levar a mensagem do candidato. Eventualmente nesse

momento, talvez não tenha mais tanta importância como já teve a propaganda eleitoral na televisão e também no rádio, mas pode ser um diferencial. Quem tem mais tempo tem muito mais tempo de poder falar e de colocar além das suas propostas também a sua narrativa, que é o que vai contar nessa eleição, né, Edu? >> Sem dúvida, Wellington, sem dúvida. Até porque a gente sabe que o senador Flávio Bolsonaro, ele está como um procurador do Jair Messias Bolsonaro. Essa é a verdade, né? Se você for para analisar

friamente, quem tem um carisma, quem tem a penetração popular é o Jair Messias Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro, ele tem a sua forma de ser. Contudo, ele está por procuração. Lembrando que Jair Messias Bolsonaro está sequestrado pelo regime. Essa é a verdade. Ele tá

incomunicável, o que não é permitido. Ele não pode manifestar nem por carta. Ele não pode fazer qualquer apontamento de coligação, nada. Ele está incomunicável. está sequestrado. Essa é

a verdade. Ele está em cativeiro, mantido pelo regime. Desta forma, desta feita, o o senador, o senador Flávio Bolsonaro, ele não pode se esquecer que ele ele está representando o pai. Eh, ele não tem necessariamente, não é subitamente, ele herda o capital político, ele acaba como um preposto, né, já que foi indicado pelo pai. Por que que eu estou falando isso? Porque o

pai dele, o senhor presidente Jair Messias Bolsonaro, conseguiu fazer a campanha de 2018 só com base na internet, tendo pouco tempo de TV. Só que ele é diferente do pai dele. Eu não quero fazer um comparativo de carisma, não, né, demérito do senador Flávio Bolsonaro, mas Jair Messias Bolsonaro tem muito mais alcance e carisma, sem dúvida. Caso contrário, o sistema não o sequestraria por motivos óbvios. Então, eh, ao mesmo tempo que o Jair Messias Bolsonaro teve esse alcance, não creio que o senador Flávio possa ter da mesma magnitude. Contudo, ele é ainda, ele é o

procurador da candidatura do pai, né? Ele é o representante indicado pelo pai. Então, se faz necessário esse equilíbrio, óbvio, né? a gente nunca deve subestimar a esquerda com a máquina pública. Vídeo que fizeram com, no caso das inserções de rádio, como estavam conduzindo especialmente no norte e nordeste, né, a campanha eh vinculando a rádios e obviamente também a TV. Então,

lógico, é importante ainda, esses veículos são importantes, né? um veículo que você tem um grande alcance de forma gratuita. Gratuita eu quero dizer com relação ao ouvinte ou ao telespectador, ele simplesmente ele acessa e pronto, tem contato direto com o conteúdo da propaganda política. E desta forma, né, nesse sentido, é importante que o senador Flávio Bolsonaro tenha esse equilíbrio, mesmo ele tendo 20% a menos, né, salvo engano, parece que ontem selaram a parceria, né, para uma aliança da União Brasil e o PP também já firmaram apoio ontem, parece a chapa do Flávio Bolsonaro, se eu não salvo engano. Então, resta o Flávio Bolsonaro fazer esse equilíbrio entre a internet que, né, domina muito bem os Bolsonaros, não só os Bolsonaros, a direita como um todo, mas obviamente encabeçada pelos Bolsonaros e ao mesmo tempo o equilíbrio com a televisão, que é importante, novamente, não subestimando a esquerda usando a máquina pública, mesmo eles tendo fracassado nas eleições municipais de 2024, que ficaram apenas com 12% das prefeituras do Brasil. Wellit,

>> já temos a Zizi Martins conosco também para comentar esse tema. Zizi, bom dia. Seja bem-vinda ao jornal da Oriverde Brasil. >> Bom dia, Wellington. Bom dia, audiência querida da Uriverde. Bom dia, querido

Edu. Eh, temos aí um momento muito importante pela frente que é inaugurar a campanha eleitoral. embora a gente saiba que ela já esteja acontecendo, mas agora oficialmente, segundo essa lei eleitoral que tem no Brasil, eh essa convenção por acontecer, a tendência é até o momento, que se saiba, é o PL estar sozinho, porque o republicanos eh não fechou apoio, tem suas condições, tem a ver com outros palanques fora da eh fora dos grandes estados e também nos grandes estados, o PP e a União, que eu saiba até agora fecharam Piauí, eh, Edu. Mas a gente tá torcendo muito para que venha para cá, para pra grande aliança com PL, mas até o momento não se tem notícia de uma aliança que envolva, uma aliança nacional que envolva esses partidos de centro com o PL paraa campanha presidencial. E isso está muito estampado nessa questão da escolha da vice do de Flávio Bolsonaro, né? Tem

correm por fora, né? O PP, Clarissa Tércio, que é de lá de Pernambuco, mulher nordestina, deputada federal, também ainda se cogita a ideia de Júlia Zanata, mas que é pelo PL, no caso seria se no caso não tivesse nenhum tipo de coalizão. A própria Daniela, que fez a live com Flávio parece ser a preferida dele, depende também do Republicanos, porque ela é filiada ao Republicanos e assim ainda incertezas, tanto que se fala que a o vice vai vir depois da convenção, né? Não sei, é um é uma é uma é uma incerteza no momento. Quanto à questão Flávio e Jair, é importante dizer que assim, a carreira de Flávio Bolsonaro, obviamente foi feita na esteira do pai, embora ele hoje tenha uma personalidade política própria, né, e tenha um um estilo muito marcado, eh, como diferente, como assim, ele quer eh e ele mostra realmente pela sua trajetória de mais de 20 anos como político que ele tem um estilo diferente do pai, trazendo as mesmas pautas, né?

Então, assim, a ideia de que eh tem que defender a família, a ideia de que tem que defender a vida desde a concepção, a muito marcada na trajetória do senador Flávio Bolsonaro é a defesa da segurança pública, né? a ideia de que o único jeito de combater o crime é punir o criminoso. Isso tudo tá bem marcado. Mas eu concordo com a Edu muito que são personalidades distintas. Quem fez realmente uma diferença na política brasileira foi Jair Bolsonaro e ele conseguiu captar essa onda de mudança que vem desde 2013 no país, inconformado, em como a esquerda lida com o Estado, agigantando o Estado, aumentando os impostos, não entregando nada de relevante, apenas deixando as pessoas realmente dependentes do Estado e não de si mesmas. mas da sua a sua

própria iniciativa. E isso eh Bolsonaro fez muito bem quando ele em 2000, acho que 2014 para 15 decidiu ser candidato a presidente e fez essa onda crescer no país. Eh, eu eh Jos Bolsonaro, ele mantém uma certa liderança sobre os filhos. Isso é muito visível. os filhos, eh, além de um relacionamento pessoal que parece muito bom com o pai, o que é um exemplo, é porque, eh, depois de tanto tempo, filho adulto, autônomo, ainda ficar tão ligado ao pai, é uma coisa até muito bonita, fala bem, fala bastante bem dessa família e fala bastante bem do próprio Jair. Ele também

tem uma liderança política sobre os filhos. Tanto que isso foi percebido pelos pelos atores do sistema e que e de alguma forma isso foi cortado com essa punição que teve depois da carta que Flávio Bolsonaro publicou eh do pai. Então assim, eles cortaram isso porque sabiam que o pai com essa liderança estava de alguma forma coordenando ou gerenciando a distância o a a o fenômeno, vamos dizer assim, a questão eleitoral, as escolhas eleitorais. E aí agora é a grande oportunidade de Flávio de fazer do limão uma limonada. A gente vem dizendo que ele precisa fazer desse limão a limonada da sua liderança. Já

que Flávio se propõe a ser presidente da República, ele precisa ser líder do Brasil e na campanha ele já deve assumir esse protagonismo e nessas escolhas, usando obviamente as inspirações que ele sempre teve com o pai, mas sendo ele o líder. Então, eh, é isso que a gente tem dito, é isso que a gente tem pedido e é isso que a gente tem ouvido, que ele já se conscientizou. Então, eh, dessa convenção em diante, é isso que a gente vai ver nas conversas, na verdade, talvez antes da convenção, durante e depois, né, nas conversas que Flávio vai ter com esses partidos e nas na escolha da sua vice, que ele já disse que faz questão que seja uma mulher e e nas e também nos palanques estaduais que estão sendo decididos. É bom lembrar que Lula decidiu já todos deles, todos os 27 Lula já fez, Lula já fez as coalizões dele. Então é importante a gente ver isso acontecer também no campo da direita, Wellington.

>> Pois é, essa é a nossa expectativa para esse período. A gente sabe que tem já uma convenção marcada para esse sábado. Eu tô reforçando sempre isso aqui pra gente entender como é que vai ficar a questão do Flávio Bolsonaro, como fica a chapa. E também eh o Edu falou sobre a questão do União Brasil e do PP e a informação de que o Flávio Bolsonaro deve procurar os partidos União Brasil e PP para eh selar essa aliança do ponto de vista nacional. O que tem fechado eh nesse momento são palanques estaduais.

Por exemplo, aqui em São Paulo, tanto o PP quanto União vão eh fazer, vão apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Vai depender agora da questão eh nacional e é por isso que o Flávio vai conversar com as lideranças desses partidos. Bom, daqui a pouquinho a gente traz mais informações paraa nossa audiência. Antes vou falar um pouco de saúde aqui para importante destacar para você que tá nos acompanhando, porque tem muita gente que pega gripe por qualquer bobeira, né? E o magnésio 5.0 da Lírius também dá um

choque de ordem na nossa imunidade e nas defesas do corpo. É isso mesmo, GG. >> É [roncando] isso mesmo, querido. De volta aqui, Marros. Lembrar que o magnésio, sim, fortalece a imunidade, absorve melhor vitamina C, né? Tem

gente, por exemplo, que o tempo todo fica ali chupando laranja. É, eh, a pessoa, não vou vou vou ingerir mais limão, acerola e tal. Eh, eh, mas o se o corpo não tá absorvendo, se você não tem o mineral, que é locomotiva, que é o magnésio, pro seu corpo absorver com mais facilidade, de nada adianta. Então, é por isso que a gente fala aqui do magnésio 5.0, que ajuda o seu corpo, que ajuda a sua mente. Gente, imagina um

magnésio que tem mais de 300 reações bioquímicas. Ô, ô, Barros, deixa eu contar uma história rápida que você falou da imunidade, que eu acho que é super importante, mas é impressionante como a nossa questão mental, como o nosso lado psicológico, emocional faz diferença, né? Eu eu tava conversando com a senhora, ela começou a usar o magnésio, ela foi ao médico, o médico falou para ela assim que ela não poderia fazer movimentos repetitivos. Ela sofre bastante com a fibromialgia, né, e hérneia de disco. E aí ela falou: "Olha, quando eu viajo, por exemplo, a gente tem um sítio, quando eu vou passar o final de semana no sítio com a família, eu nem lembro das dores, mas aí na rotina, no estresse, lidando com pessoas, clientes, eu percebo que a dor piora. Isso é reflexo do quê? A a dor

incomoda, sim, é verdade, mas tem também uma questão emocional por por trás. E e qual que é o detalhe desse magnésio? Olha só, o magnésio ele funciona como anti-inflamatório, ele diminui a dor, mas ele também trabalha essa questão emocional, produzindo os hormônios da alegria e da felicidade e diminuindo a produção do cortisol. Cortisol, gente, é o hormônio do estresse. O cortisol incha o seu corpo, acumula gordura. Então, por

isso que você tem que cortar o cortisol. E e quando a pessoa sofre com dor crônica, aí é que o cortisol atrapalha ainda mais, porque você fica estressado, a dor piora, inchaço, má circulação, tudo isso afeta. Por isso que é importante fazer o uso do nosso magnésio, viu, Barros? >> Pois é. E para quem tá ouvindo a gente agora, GG, tem promoção especial de magnésio 5.0?

>> Tem, tem sim. 0800 787 5060. Vou fazer o seguinte, ó. Quem ligar agora tem um brinde surpresa. Um brinde surpresa para quem ligar agora. A gente manda a

cafeteira, a gente manda também a criatina premium e ainda tem um brinde surpresa. Você vai saber quando você ligar. 20 pessoas que ligarem agora vão ganhar esse brinde surpresa. Se você ligar agora 0800 787 5060, não é que você vai concorrer a um brinde surpresa, você vai ganhar um presente da Lírius. Nós vamos te dar esse presente. Se você

fechar negócio com a gente, adquirir o magnésio, nós vamos fazer 80% de desconto e parcelar em 12 vezes. Presta atenção, 12 vezes. E vai pagar depois, daqui a um mês. Liga, adquire, paga depois. 80% de desconto no magnésio, já vai ganhar. Só de ligar 0800

787060. Ganha cafeteira, ganha creatina premium. E tem um brinde surpresa para quem ligar agora. Barros. >> Pois é. Então aproveite o cuidado que o

seu corpo sente na prática. Ligga agora 0800 787 5060. Vou repetir. 0800 787 5060. GG.

>> Um abraço. >> Um abraço. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com Daniel Martins e mais informações pra nossa audiência. Diga, Daniel.

>> Wellington. A gente fala agora sobre a Polícia Federal que intimou o senador Jaques Wagner do PT da Bahia para prestar depoimento e uma investigação que apura suspeitas de pagamento de vantagens indevidas envolvendo o Banco Master de Daniel Vocaro. O interrogatório do ex-líder do governo Lula no Senado está previsto para ocorrer no dia 7 de agosto. Por ordem do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, o parlamentar foi alvo de mandados de busca e apreensão e também de uma ordem de restrição de atividades econômicas. A Polícia Federal investiga um possível vínculo entre o entorno familiar de Jaques Wagner e suas empresas, com outros nomes conectados ao liquidado Banco Master. A corporação

afirma investigar o suposto recebimento de benefícios econômicos indevidos direta ou indiretamente. Edu, Jack Wagner agora vai intimado pela Polícia Federal, vai ter que prestar esclarecimentos em relação à suas conexões com Daniel Vorcaro e o caso master, que envolve uma teia muito grande aí de pessoas envolvidas nesse caso, mas que pega em cheio o agora ex-líder do governo Lula no Senado. Sim, Wellington, até porque, né, foi também revelado ontem que ele tentou vender um terreno, né, parece que no quando ocorreu a operação ele ia, né, ficou obviamente tendo essa informação e nessa prévia ele tentou vender um terreno aproximadamente de R$ 15 milhões deais. E isso seria sim ocultação de patrimônio com obstrução do do curso do processo. Isso são crimes, tá? até cabe

uma preventiva, já caberia uma preventiva contra o senador, mas a gente sabe que num regime, né, a isonomia ela tá prejudicada. Então agora, né, vamos ver qual será o esclarecimento que ele prestará. Lembrando a reunião que ele teve com o Lula, né, que os dois saíram de forma muito tranquila, segundo as declarações dele, que tem o comum acordo, o completo apoio, teve parlamentar do PT e saindo em defesa do Jaques Wagner. Ah, ninguém soltou a mão do Jax Wagner envolvendo o PT e ele era uma figura importante tanto no estado da Bahia, às vezes pode falar com mais propriedade que eu, tanto no estado da Bahia, né, que foi uma liderança importante, inclusive com essa parceria com Rui Costa e toda aquela situação do Credit Sexta, né, todo mundo já sabe como que funcionou, foi graças ao Jackwagen, o decreto do Rui Costa. Então você você já começa a ter muita forma muito nítida a os personagens vinculados ao PT da Bahia no início até, né, na base de todo esse escândalo do Banco Master. Então vamos aguardar aí o

esclarecimento que ele prestará. Lembrando que ele falou que tá muito tranquilo e o Lula o recebeu e ainda o recebe de forma amigável, né, que está confiante na inocência dele. Vamos ver. Uma pessoa que em véspera da operação ou após a operação, melhor dizendo, visa vender um terreno de R$ 15 milhões deais, né? Eh, no mínimo estranho e inclusive pela precisão temporal. Wellit

>> Zizi, agora a PF vai parte para cima, pelo menos ao que a gente espera, né, para tentar entender as conexões do Jax Wagner com esse esquema do Banco Master. >> Interessante, né? gente que sempre fala que tem uma uma PF que cumpre as ordens judiciais e que faz investigações reais, que são esses eh eh policiais federais que fizeram concurso e que honram exatamente as suas funções. E essa PF tá indo para cima do dos atores ligados ao governo Lula que estão nesse grande esquema que é o o Banco Master. Então a gente vê aí exatamente ela atuando seguramente a pelas ordens do ministro André Mendonça, a quem cabe no Supremo eh lidar com o caso master, mas sobre Wagner, sobre Jaques Wagner e tudo isso que se tornou essa eh esse escândalo que talvez em proporções seja o maior que o mundo já viu, né? Porque o Brasil,

assim, essa questão de de fraude bancária, eh, não tem nada igual ao que o master fez, né, em relação ao fundo garantidor dos bancos, não é coisa de mais de 50 bilhões e não tem nenhuma notícia no mundo que dê conta de uma proporção dessa de rumbo. Não tem. E assim, e isso nasceu na Bahia. Então vocês já estão vendo pelo meu sotaque de onde eu sou, esse sotaque de Vete, de Cláudia Leite. Então, eh, eu sou realmente aqui da Bahia e também atuo dentro do estado como servidor, então eu vou ter um limite na hora que eu vou falar aqui agora. Mas o que se sabe que

foi noticiado é que desde eh assim desde do do governo Wagner começam essas tratativas e elas são exatamente eh elas elas realmente são oficializadas no governo Rui Costa. O que que acontecia? Aqui na Bahia tinha uma uma estatal chamada Cesta do povo. Era uma coisa remanescente ainda dos governos ligados à ACM, que era uma espécie de supermercado bem barato, bem mais barato do que os supermercados normais, porque ele era subsidiado e que assim as pessoas compravam especialmente itens de subsistência e itens de farinha, arroz e açúcar e e num preço mais barato do que compravam no mercado. Então, Cesta do Povo era conhecido como uma espécie de intervenção do estado na economia para baixar preços e também como um supermercado mais barato para as pessoas que tá tinham que tem mais tinham mais dificuldade financeira. O sexa, a cesta

do povo foi perdendo eh foi não conseguindo mais dar conta dessa sua missão originária. E aí o que acontece em certo momento no governo Rui Costa? A cesta do povo é eh privatizada. Eu lembro de ter comemorado isso e falado inclusive pra minha família, gente, que coisa incrível. O PT está privatizando, né? Que aqui para nós não existe o PT

privatizar, vamos combinar, né? Então o PT é totalmente antiprivatização, mas fez a privatização da cesta do povo. Mau eu sabia que essa privatização era uma privatização diferente, porque eh a a a cesta do povo, a privatização da cesta do povo significou a criação do Cred, que era um cartão em que se fazia consignação eh com os salários dos servidores que faziam empréstimo. um certo momento, isso virou a única forma de se fazer consignação do servidor estadual. Então, virou para esse banco, para as pessoas que cuidavam dessa desse crédito consignado. É só lembrar que

crédito consignado é aquela aquele empréstimo que você faz é descontado direto no seu salário. Então é super seguro pro banco que faz o o consignado. Então isso isso esse crédito consignado aconteceu somente só se podia fazer por essa via. Então é como há muitos servidores no estado, eu tô falando de uma casa de 500.000 pessoas, né? Então é

é é servidor para caramba, é uma carteira bem grande. E daí em diante é que o master começou, o que era o master, né, porque ganhou o nome depois, o que era o master começou a ganhar proporções. Então isso se repetiu em outros estados, em municípios, como uma fórmula de sucesso. E aí é nessa é nesse, nesse contexto que o PT da Bahia começa a se beneficiar desse esquema, né? Então, a gente tá vendo aí agora, anos depois, o senador Wagner, que foi governador do estado por duas vezes, já é senador também do estado. Você vê

agora a aparecer como foi, né, que o que o ex-governador, atual senador Wagner se beneficiou dessa dessa questão relacionada ao máster e e detalhes com certeza virão dessa investigação que a PF do bem está fazendo junto com o ministro André Mendonça, Wellington. Agora, o que chama a atenção Zizi e Ed Edu é que a gente sabe e a Zizi trouxe muito bem, explicou a questão eh do Cred e esse modus operande do Banco Master em atuação eh conjunta com o governo do estado da Bahia na figura do então governador e agora ex-líder do governo Lula no Senado, que mostra que não tem limites para uma atuação criminosa como foi a de Daniel Vorcaro e a da instituição, né, que ele comandava, que era o Banco Master. Eu me recordo, Edu, que em algum momento as investigações mostravam, e a Zez também fala sobre isso, que os servidores não conseguiam tirar eh a esses empréstimos de dessa instituição. Eles não tinham essa possibilidade, tinha que continuar pagando ali. Eh, hoje em dia existem vários mecanismos que você transfere essa dívida de um banco pro outro, de uma instituição para outra, com muita facilidade, inclusive. Mas a forma eh eh

bem costurada ali com o governo do estado era não permitir que os servidores sequer pudessem sair dessa bola de neve criada a partir desta parceria do governo do estado com o Banco Master, né? Não te ouço, Edu. Agora, >> perdão, >> agora sim. >> Perdão. Sim. É, foi por causa do decreto

do então governador Rui Costa que ficou preso, né? os servid os servidores ficaram presos a esta instituição, né, violando já desde já a prerrogativa, a escolha do servidor público, né, de ele migrar, igual você já fez bem a introdução, de migrar para uma outra instituição bancária, né, para que seguisse, né, oferecesse melhores preços. Você deixando amarrado a instituição, tá muito claro um favorecimento. Qual o interesse que o governo do estado teria em deixar concentrado o empréstimo consignado dos servidores do estado da Bahia envolvendo o que seria o Banco Master? Qual é o interesse do governador nesse sentido?

Imagine você em casa, acaba, né, que um governador do estado de São Paulo, dando como exemplo aqui, Tarciso, ele decide que todo mundo tem que ficar vinculado ao banco, sei lá, o Banco Santander. Você não pode os servidores contrair empréstimo, nem migrar o empréstimo, né, a dívida para outro banco. Você não pode fazer isso, mesmo tendo benefícios de concorrência, de melhores taxas, de maiores favorecimentos para quitar o seu empréstimo. Você não pode fazer isso por força de decreto. Para mim tá muito claro. Tá muito claro porque não é uma

questão sinequanom. Não existe meia fome, meia entrada. Eu estou metade do meu corpo no corredor e metade no quarto. Não existe isso. Ou você tá no corredor ou você tá no quarto. Não

existe o entendimento diverso ou relativo diante de um decreto com este fim. O fim do decreto, ele não tem nenhuma relativização, algum sofismo. Ele tá muito claro que é para concentrar os consignados servidores públicos do Estado da Bahia no Banco Master, sem possibilidade, sem faculdade, né, de você migrar para outro outra instituição bancária. Para mim tá muito claro o favorecimento nessa questão. nem vamos considerar, na verdade, vamos desconsiderar o que nós já sabemos do Banco Master, mesmo sendo, vamos colocar que fosse uma instituição séria, uma uma instituição sem qualquer problema de fraude, ainda assim seria um absurdo essa situação, porque você tá violando o direito de escolha do devedor, né, ou o direito da concorrência também das instituições bancárias, você acaba favorecendo uma. Então aí eu concluo meu

raciocínio por num cenário de que eu desconsid desconsiderei a reputação do Banco Master, mas agora eu considerando por que o governador, né, então governador época Rui Costa do PT da Bahia ele emitiu um decreto para concentrar esses empréstimos vinculado a uma instituição específica. Eu não vejo nenhuma outra forma senão o favorecimento para este fluxo que culminou. Agora nós estamos sabendo o escândalo do Banco Master, Welliton. Pois é, exizio, pro Banco Master que soube, como nós estamos discutindo aqui, a inclusive às vezes até o sofrimento de muitas pessoas, né, que penam ali para pagar um empréstimo como esse, que tinha taxas, segundo as investigações, mais altas do que a praticada no mercado. Enfim, uma condição eh que pro servidor não era boa, não era positiva e que mostra também, repito, a ingerência do governo estadual. A Ziz até usou um termo legal,

né? O PT privatizando. Chamou atenção até daqueles que entendem e não vem no PT essa característica, mas aí depois se descobre tempos depois qual era a real intenção, né, Zizi? >> Pois é, né? Para mim, eu eu repito isso sempre, para mim foi uma surpresa imensa, eh porque eh trabalhando, atuando dentro do próprio estado e sendo, né, alguém que observa o comportamento do PT há muito tempo, eh, ele privatizar, eh, você vê que Lula, ao contrário, né, a Lula, Lula quer pegar a Vale de volta, imagine a Vale, que é um caso de privatização, de absoluto sucesso, ele quer pegar de volta.

Imagine assim a Bahia e na época eu falei assim: "Meu Deus, será que tem um um liberal, um socialdemocrata, pelo menos, né? Porque sabia que era esquerda. Dentro do PT, quando o Rui Costa fez isso, eu, poxa, que coisa diferente. Eu cheguei até a elogiar. Eu falei: "Meu Deus, né?" E a gente vê

depois isso acontecendo. Mas assim, é a notícia de muita gente que ainda pena, ainda pena na justiça para poder reaver esse dinheiro, né? Tem muita gente, é coisa na casa dos milhares por causa desses juros distorsivos que foram praticados. Então, a eu conheço advogados, pessoas que estão atuando em causas atrás desse dinheiro. Então, foi alguma coisa muito ruinosa para vários servidores no estado. E assim, é uma

maneira de fazer que assim eh que deixa claro uma um favorecimento, deixa claro uma proximidade suspeita, né? Como é que você, usando a sua caneta de autoridade, você obriga a que os servidores só tenham esse tipo de de consignado, né? Como é que você faz isso? Como é que você eh sendo governador, usando a sua prerrogativa, né? Eh, faz com que os servidores só escolham uma atividade, uma instituição financeira, né? que tem aí tantas e você

tá diante de uma de uma quantidade imensa para você escolher e por isso elas competem no mercado, né, justamente porque são várias, né? Então, eh fica difícil eh a narrativa do PT vencer a realidade, a realidade que mostra que foi escolhida uma uma instituição e essa instituição recebeu eh recebeu mais benefícios que as outras, porque uma coisa é você privatizar. na hora que você privatizou e tem um edital e aquela empresa ganhou para a privatização, ela ela pega aquele ativo e usa aquele ativo agora na na na área privada. Então aquela aquela aquela antiga cesta do povo ia virar um supermercado, outra coisa que ele pudesse fazer com os imóveis, né, com que eram muitos, inclusive em lugares bastante bastante eh estratégicos dentro das cidades, nos estados. Então ele poderia usar, vender para um supermercado, coisa do gênero, não. Mas aquilo se tornar uma atividade

financeira, ou seja, já teve uma mudança de finalidade, né? Uma uma uma atividade financeira e aquilo virá algo que é obrigatório para essa carteira de servidores, é uma coisa bastante questionável, né? Então, foi o que foi feito. E aí a gente vê de alguma forma que essa a essa proximidade se manteve com o tempo, não só pelo visto com o ex-ministro Rui Costa, ex-governador, que tá pleiteando também vaga de senador, eh, mas também com o senador Wagner, que aí o PT vai e faz aquilo que ele sempre faz, né? Quando o escândalo brota, ele vai e afasta. Ele vai e

afasta para parar de falar na imprensa, né? Então ele afastou Wagner, que é super ligado a Lula, que foi ministro de Lula de Dilma, né, que é alguém que tem uma grande ingerência do governo. Ele era líder do governo no Senado. Aliás, a Bahia manda no governo. A Bahia não, o Nordeste manda no governo, porque o Nordeste, de alguma forma é onde deu certo o PT, né? deu certo pra visão do

PT, porque dominar eh eh ocupar o poder e destruir é o objetivo. Então, o Nordeste domina o governo Lula porque ele quer repetir o Nordeste no Brasil, né? Então, assim, a gente vê essa ingerência de Wagner e você vê essa ingerência ele, ele saindo de cena justamente para esfriar esfriar a discussão sobre o tema usando essa essa técnica que o PT sempre usa para casos rumorosos, não é, Wellington? Pois é, geralmente é essa técnica utilizada pelo PT e a gente tem que ficar atento em relação a isso. Já já a gente vai falar sobre as bigtechs, tá? A ZI trouxe essa

pauta e a gente vai discutir isso, mas antes eu quero falar com o GG. O GG e tem vários estudos que mostram que a falta de magnésio no cérebro potencializa as dores de cabeça. E dor de cabeça é terrível, né? O Magnésio 5.0 pode prevenir e reduzir a gravidade dessas dores? GG.

Ô Barros, é claro que depende muito, né? Mas eh lembrar que o magnésio ele é um antiinflamatório e analgésico natural. Ele manda embora as dores, ele alivia o corpo, ele relaxa o sistema nervoso. Então é por isso que a gente tá sempre falando da importância do magnésio, que tem mais de 300 benefícios pro nosso corpo. Para você que sofre, por exemplo, com pressão alta, é excelente. Já usa o

remédio para pressão, use o magnésio, ele vai ser ainda mais eficiente. Mesma coisa aquela pessoa que tem diabetes, ele ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue. Ele desinflama o seu corpo, desincha o seu corpo, te dá mais energia, te dá mais exposição. Ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, evitando aquele contato de osso com osso. Então é mais é mais mobilidade, é mais elasticidade. Às

vezes você tá andando e sentindo, né, esse contato, aquele estalo. Use o magnés, você vai perceber no seu dia a dia, na sua rotina, a diferença que ele faz. E para quem tá sofrendo com dores, é uma maravilha. Seja essa enchaqueca com constância, seja as dores pelo estresse, seja as dores crônicas, usando o magnésio, ele vai aliviar essas dores, viu, Barros? >> Pois é, eu queria fazer essa pergunta porque a dona Zuleica, de 66 anos da Vila Nipônica, ela sofre com burcite no ombro que irradia pro braço inteiro. Ela

disse e perguntou se o magnésio consegue dar um fim nessa dor crônica. >> Sim, sim. Assim, tem muita gente que sofre com dor crônica, né? Até aproveitar e mandar um abraço pra dona Zuleica. As dores muitas vezes que não tem cura, mas tem o tratamento. Você

usando duas cápsulas desse magnésio, viu, dona Zuleica, essa dor ela vai desaparecer e aí você estando mais feliz, mais de bem com a vida, você não vai lembrar da dor. Por isso a importância do magnésio. Ó, duas cápsulas por dia, tá bom? Duas cápsulas por dia. Essa é a recomendação. Agora, quem quiser

adquirir GG, o Magnésio 5.0 da Lírius, qual é a promoção de momento? Qual é a condição que você oferece pra audiência da Uriveira de Brasil? Olha só, ligou agora. Eu vou fazer 80% de desconto. Vou

te dar 80% de desconto, desconto real. Presta atenção aqui. Você vai ganhar uma cafeteira criatina premium e também um relógio inteligente. Um relógio, uma criatina e ainda você vai ganhar a cafeteira. 0800 787 5060. Três presentes

e o magnésio com 80%. 0800 787 5060 Barros. >> É o cuidado que o seu corpo sente na prática. Então ligue agora 0800 787 5060. Valeu, GG, >> um abraço, querido.

>> Muito bem, seguimos por aqui com mais informação com Daniel Martins. Diga, Daniel. >> Wellington, os decretos que alteram as regras sobre segurança em ambiente digital para as Bigc entraram em vigor nesta segunda-feira. Os documentos foram assinados pelo presidente Lula ainda no dia 20 de maio e as normas tiveram prazo de 60 dias para começar a produzir efeitos. Dentre algumas das principais medidas que entram em vigor, agora estão que as plataformas passam a ser obrigadas a manter sede e representante legal no Brasil. Poderão ser

responsabilizadas se não adotarem medidas para impedir a circulação em massa de conteúdos considerados criminosos. Com os decretos, após receber uma notificação, as plataformas devem analisar o caso e apresentar justificativa, tanto para remover quanto para manter o conteúdo. A norma que entrou em vigor nesta segunda-feira também cria diretrizes para prevenir e combater a violência contra mulheres no ambiente digital, como violência política de gênero, perseguição, violência psicológica, divulgação de imagens íntimas sem consentimento, entre outros conteúdos. Começar com o nosso querido Edu sobre esse tema, Edu, porque é um, como disse o Daniel, decretos que passam a valer e que vão mudar a regra no ambiente virtual. Qual que é a sua opinião em relação a esse tema, Edu?

>> Bom, Wellton, um completo absurdo, né? Eles fizeram uma manobra, tá? Eles não poderiam versar sobre o tema da forma que eles fizeram. Vale lembrar que o que dispõe a própria a própria situação no Marco Civil da internet, quando se trata de decreto presidencial para versar sobre algum tema na no próprio no próprio Marco Civil da Internet, tá estipulado no próprio marco civil da internet na lei 12965 de 2014 que o decreto presidencial poderia versar somente e a Dilma Roussef na época já tinha feito isso, poderia versar somente em caso de proteção de dados somente, tá? Eu não tô lembrando aqui de cabeça agora, né? Me fale a

memória. O artigo, se eu não tô enganado, era o artigo 11 ou artigo 10, né? Eu eu não tô de cabeça aqui agora. Eu não tô. É o parágrafo quto do artigo 11, perdão. Parágrafo quarto do artigo

11. Tá escrito assim: "O decreto regulamentará o procedimento para apuração de infrações ou dispositivo neste artigo. O própria disposição que permite que um decreto presidencial possa dispor de questões ou de de de conteúdo envolvendo o teor marco civil da internet, ele restringe o decreto presidencial somente ao artigo da proteção ao registro e os dados pessoais e as comunicações privadas. Só, é só nesse sentido. O que que eles fizeram?

Eles fizeram uma manobra, né? E aí é o decreto do eh 12975 e o 12.976 para colocar várias coisas no pacote. A forma é tão cretina, me perdoem aqui o meu meu português, né, mais direto, a forma é tão cretina que no início do decreto 12975, agora de maio de 26, ele começa falando sobre o sigilo dos registros, dados pessoais, comunicações privadas. Ou seja, eu vou colocar um teoridade ao meu decreto, porque é só nessas circunstâncias que a lei do Marco Civil da Internet permitiria um decreto presidencial versasse. Aí no no no nos teor seguinte

eles começam a pintar e bordar, que aí vem o caso da retirada de conteúdo, a responsabilidade dos provedores de aplicação da internet, aí veio o decreto 2976, a mesma manobra cretina desonesta. Aí começa proteção de mulheres, né, na internet. Decreto presidencial não poderia alterar texto do Marco Civil da Internet, uma lei federal já promulgada, já em vigência. A único trecho é o o parágrafo quarto do artigo 11 do próprio Marcos Silvio da Internet que permite o decretoal presidencial versassar-se apenas. Essa é a redação da disposição do Marx da Internet. O decreto

presidencial versará apenas sobre questões de proteção de dados. Então, perceba o quão é desonesto. Afirma aqui categoricamente que é desonesto. É uma manobra de forma canalha e cretina com o fim de censurar. A gente sabe qual é o fim. Tentaram a parte do inquérito das

fake news em dezembro de 2019. Foi instaurado em qu das fake news perseguindo opositores. Tentaram o PL da fake news, caso que ministro do Supremo Tribunal Federal apresentou como se como se ele tivesse prerrogativa de apresentar projeto de lei. Não existe essa prerrogativa para ministro Supremo Tribunal Federal. E agora com essa manobra ordinária, cretina, desonesta, eles tentam fazer um sambar love com a redação da disposição da lei do marco civil da internet. Eu tô usando o

português mais coloquial para ser o mais didático possível. Para versar sobre censura. Essa é a verdade. É censura. O que que você de casa concluirá? Quem sofrerá as, vamos

dizer, as consequências dessa nova disposição alteradas por meio de decreto presidencial? Quem sofrerá com isso? Qual o aspecto político? Tá muito claro. V o desejo máximo da esquerda, que foi a declaração do Daniel Ortega ontem, né, o presidente, o ditador da Nicaragua, que no fim ele não quer mais eleições para salvar a democracia. No fim vai ser a a

mesma essência, né? Vão fazer censura para salvar a democracia. Welliton. Pois é, Zizi. Esse esse também é mais um daqueles decretos, né, que, como disse o Edu, trazem aquele cheiro de censura que a gente percebe de longe, consegue identificar de longe essa possibilidade de censura. E agora mirando as bigtechs,

>> pois é, né? a esquerda perdeu o argumento. Ela não consegue mais empolgar, ela não consegue mais trazer eh fazer com que os jovens vão pra rua defender as suas pautas, porque ela não entrega, ela na verdade é uma farsa. E aí o que acontece? Como ela não tem argumento, ela precisa calar o adversário que tem argumento. E assim,

essa ideia de você sempre lutar contra a liberdade de expressão, dizendo que está defendendo a democracia, tá bem manjada. É exatamente o que eles vêm fazendo desde 2019, de uma maneira mais ostensiva. Mas vamos lembrar que Lula sempre falou de querer regular a imprensa, sempre falou de alguma forma de de sobreregular o discurso. Isso desde Lula um, né? Porque todo socialista é um ditador disfarçado. Isso

aí tá provado pela história. Então agora o que que acontece? Qual é o caminho que eles têm utilizado, né? a gente sabe que isso é um grande consórcio, um consórcio que conta com essas pessoas que estão no poder, o STF, o Planalto, né? E também com com os o que a gente chama de globalistas, que são essas grandes famílias do mundo e essas essas grandes empresas bilionárias do mundo. Eh, o que

que eles fazem? Eles usaram o caminho desde 22, especialmente via TSE e do TSE também alguns órgãos do executivo. A gente viu também aquela aquele órgão da GU, né, a procuradoria da democracia. Você vê que os nomes são lindos. É igual o nome da Coreia do Norte, né? República

Democrática, que a pessoa não pode nem se mexer e sair do da do limite, né? que senão é fuzilado, então é bem democrático. Então assim, aí vem a AGU, cria o órgão, vem o TSE, cria o órgão, eles criam bocado de regra e as e o judiciário vem e legisla via decisão judicial. E aí aquela coisa do marco do artigo 19, do marco civil da internet. E aí fala que, né, vamos reler porque agora é inconstitucional, usa o judiciário. Então o discurso é todo

feito no início via judiciário e órgãos do executivo ainda sem nenhum caráter obrigatório, apesar de obrigar, né? E aí o que que eles vêm agora? Agora eles vêm via decreto presidencial. Olha, a Constituição fala que no artigo 84 que os decretos no Brasil eles só servem para especificar o conteúdo que tá numa lei. Então o decreto ele não pode inventar uma regra se essa regra não tá na lei. Ele tem que dizer como a lei vai

ser cumprida. Mas não. Os decretos de Lula vem e referendam o que o STF já falou, que é o controle das plataformas. as plataformas é que vão fazer esse controle e também a centralização da fiscalização no órgão do executivo que é a NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, que não serviria para isso nunca para controle de conteúdo. A NPD serve para implantar no Brasil a proteção de dados, para fazer o controle dos processos de trabalho em relação à proteção de dados. Ela tem uma

finalidade completamente diferente, inclusive copiada da legislação europeia, mas ela foi desviada de função para servir aos interesses do grande irmão, que hoje é o executivo. Então, vem pelo judiciário, depois vem, cria as regras, inova e cria as regras pelo o decreto do executivo, confirmando que o judiciário já falou para depois virar a lei. Então, é um caminho completamente contrário ao caminho da Constituição. é um caminho de ilegalidade, inconstitucionalidade, de desrespeito ao que o Congresso faz, que é legislar. Quem tem essa prerrogativa é o Congresso que é eleito para isso. Então, é mais

uma vez o Congresso desrespeitado, mais uma vez a vontade popular sendo jogada fora em nome do que eles chamam de democracia. Mas a gente sabe que a democracia para a esquerda é a ditadura deles. Isso é a democracia para a esquerda. o risco altíssimo eh para liberdade de expressão que já vem sendo completamente comprimida, vem sendo morta aos poucos no Brasil, né? E Edu lembrou muito bem o que tá acontecendo na Nicarágua. A

Nicarágua é como se fosse o último o último estágio do processo de deterioração institucional e de morte mesmo da vontade do povo. Então é é o sonho de Lula. É o sonho de Lula. Lula tem braço que para ele é muito útil porque ele disse que tá cumprindo decisão judicial, né? Então ele tá, na verdade regulamentando lei feita pelo judiciário. Na prática é isso, uma lei

feita pelo judiciário está sendo regulamentada pelo poder executivo. Isso é o Brasil de Lula. Isso é o Brasil que a gente tá vivendo com esse risco das liberdades, com essa ditadura e que a gente precisa denunciar e nunca nunca cansar de se indignar. Wellington. Ô, Edu, e eu também inclusive [roncando] tava acompanhando a questão das bigtecs e vendo pela imprensa e boa parte da imprensa tradicional vendendo esse decreto, essa nova regulamentação como algo importantíssimo, né? Como se fosse

uma a salvação do Brasil no mundo digital. A boa parte da imprensa também tem feito esse trabalho, né? >> Perfeito, Wellington. A imprensa é um braço desse regime. A gente tem que lembrar disso. A velha imprensa é um

braço de desse regime. Primeiro que eles têm o interesse de censurar as mídias independentes para voltar a terem, né, para retornar o monopólios que eles tinham outrora. Segundo, o questionamento, contraponto, você publica nas redes, né, seja o Globo, seja a Folha de São Paulo, Estadão, seja quem for, o veículo que for, publicou nas redes sociais, as pessoas não gostaram, encontraram algum defeito, eh, as pessoas, né, o cidadão apontará isso. Eles não gostam de eles, eles, eles querem que os anos 90, os anos 80 retornem. Então apareceu boa noite lá do do apresentador, seja do Cid Moreira na mais antigos ou William Bonner. E aí

acabou. Você não não você não tem contraponto, não tem nada. Eles querem que retorne à aquele nível, ou seja, eles querem o regime tanto do Pravida na União Soviética, que era a imprensa oficial, tanto com o grama na em Cuba. É isso que eles querem, é esse é o desejo deles. E obviamente eles ganhariam mais dinheiro, não tem concorrência ou a concorrência eh como se fosse um um oligopólio, né? Exatamente. Aquela

aquela, vamos dizer, concorrência de amigos, né? Então fica entre eles, os canais oficiais, fecha a mídia independente, limita as redes sociais, é por isso que eles gostam. Esta é a verdade. A a velha imprensa, ela é um braço de sustentação do regime. Este regime, por meio do ativismo judicial, s só alcançou esse patamar graças à atuação da velha imprensa. Tanto é que

foi quando teve a publicação no ano passado da Vasa Tol, que teve aquela aquela sequência de reportagens da Folha de São Paulo, houve uma um certo pelo que era antes, recu do ministro Alexandre Moraes. Ele começou a ter mais cautela em suas ações, mesmo que se você associar cautela e a pessoa do ministro Alexandre Moraes, é um absurdo essa altura do campeonato, porque ele não tem nenhuma cautela nos seus atos, né? não se importa de cometer abuso de autoridade, cometer violações a diversos tipos em sequência, né? Então, eh, ano passado teve essa publicação no meio da Folha de São Paulo, é um veículo da velha imprensa, então teve o seu impacto, teve a sua repercussão. Então, reforço, só chegamos esse patamar de um regime consolidado com verniz de legalidade, com essa forma cretina de ficar professando o estado democrático de direito, que na verdade é um estado de exceção por causa da imprensa, da velha mídia. Só por causa deles que a

gente chegou onde nós estamos. Não por acaso. Eles têm o maior interesse em que as pessoas sejam censuradas, especialmente de oposição. E deixa muito claro que eles têm um viés, o viés de esquerda. Tá muito claro para todo mundo isso, porque eles defendem de forma, né, igual eu falei, igual a mídia oficial de governos de de de esquerda, como o Grama em Cuba e o Pravda na União Soviética, eles defendem, né, de forma fiel o governo, o regime estado, tanto pelo ativismo judicial, tanto pelos atos absurdos do executivo, que qualquer absurdo que o Lula faça é um equívoco, um tropeço, né, um erro Não é nada criminoso. É, este é o nível que nós

estamos passando e é por isso que a imprensa gostou. Incrivelmente, antagico ou não, que você pense a imprensa gostou da possibilidade de censurar a mídia independente e as redes sociais. Ué, >> Zizi, mais alguma coisa sobre esse tema das bigtecs? Não é um tema mesmo. É só lembrar que a gente tá nesse ano de eleição e que o que aconteceu em 22 tende a acontecer em 26 de uma maneira mais sofisticada, porque esses mecanismos de censura, eles vêm sendo aperfeiçoados ao longo do tempo na tentativa e erro que foram que foi feita, né, desde 22. Então é pra

gente não se surpreender que as plataformas de direita vão perder alcance, que muitas vezes o que a gente vai falar ou os cortes que a gente vai liberar vão ser vão cair, né? Porque porque existe agora uma uma entre aspas, vou chamar de legislação porque decreto faz parte da pirâmide de normas, né? Existe agora uma legislação para legitimar essa ação que o governo já que as plataformas faziam em 22 a pedido do do STF, que ficou inclusive esse esse expediente ficou bastante claro com a com as denúncias de Talha Ferro, né? Talha Ferro mostrou como isso era feito, né? Então assim, isso agora vai ganhar uma legitimidade, porque agora tem um decreto, tem decisão do STF sem lei, tem decreto sem lei, mas baseado na na decisão do STF que legitima isso, que agora você vai ter que vai poder citar uma legislação que aplica para justamente eh derrubar esses conteúdos e não à toa. A a os conceitos aqui são

conceitos que eles aplicam contra direita. Quer dizer que é antidemocrático, quer dizer que fala eh misoginia contra as mulheres, não sei quê. São são coisas que eles já aplicam no discurso e que já vieram na na na narrativa pública que eles usam contra a direita. Então eles vão usar esses mesmos discursos, mas agora vai ter um teor de quer dizer de de força de lei via decreto. Então é só dizer isso, que a gente dia a dia tá mais cercado, que o país dia a dia tá tá tá perdendo a sua liberdade e que esse ano a gente tem que fazer realmente uma uma frente unida da direita para a gente rever isso, porque senão talvez a gente não recupere nessa geração. Então a gravidade disso é

grande e 26 talvez seja a nossa última eleição se a se o Brasil eleger Lula. >> Muito bem, Zizi Martins conosco aqui no Jornal da Auri Verde Brasil e é hora de girar a nossa pauta por aqui com Daniel Martins, que traz mais informações pra nossa audiência. Diga, Daniel. Wellington. O governo federal começa a se reunir a partir de hoje com representantes do setor produtivo para discutir as tarifas de 25% dos Estados Unidos a produtos do Brasil. O objetivo

é o de apresentar aos empresários as ações iniciais a serem adotadas pelo governo, receber ponderações e ajustar as respostas às tarifas. Entre outras entidades, as primeiras a serem recebidas devem ser associações relacionadas à fabricação de veículos, têxtil e de confecções, calçados, plástico, elétrica e eletrônica. Segundo a estimativa do governo, as tarifas dos Estados Unidos devem atingir 18% das exportações brasileiras ao país norte-americano e devem entrar em vigor a partir de amanhã, dia 22 de julho. Edu, começo contigo sobre esse tema da taxação, as tarifas a produtos brasileiros e agora o governo se reunindo para tentar entender como vai atuar nesse sentido a despeito das falas do Lula, né, que chegou cogitar em outro determinado momento, cogitar ali a reciprocidade, taxa de lá, que a gente taxa daqui. Agora o governo tá nesse quebra-cabeça aí, vai precisar montar esse quebra-cabeça para entender como vai ficar a situação brasileira acerca das taxações dos Estados Unidos.

>> Não é, tu tá fazendo o dever de casa à tarde, né? Na verdade, eu suspeito até que eles não queiram fazer. Eles provocaram esse tipo de situação. A condução da política, eu não vou dizer nem que é desastrosa. Quando é desastrosa, atrapalhada, é quando a pessoa é incapaz, né?

Neste cenário que se apresentou, eu vejo uma intencionalidade do governo. Esta é a verdade, né? O governo cavou essa situação. Falar um português coloquial aqui. O governo brasileiro cavou essa situação. O secretário de estado, o

secretário do Departamento de Estado, Marco Rúbio, ele eh secretário do Departamento de Justiça do Estado, o Marco Rúbio, ele fez o apontamento que por causa do ego Lula que se sucedeu a o tarifaço. E aí, por outro lado, nós temos o limite de 12% da China, né, a 1 milhão, salvo engano, 1 milhão de toneladas de carne e sobre isso mais 55%. E aí o Lula não fala de reciprocidade, nem o Mauro Vieiro, ministro das relações exteriores, mencionam sobre isso. Tá muito claro para mim. Primeiro a a submissão ao regime chinês, tá? Não

adianta você falar que a China é uma democracia, não tem, não existe essa possibilidade. É uma submissão ao regime chinês. Você está amarrando, falar um português aqui mais coloquial para ser didático pessoal de casa. Você está amarrando por meio de contratos, eventualmente privatizações que na verdade você transfere a propriedade para estatais chinesas, né? Então você vai fazendo esta esse tipo de estratégia em que você está amarrando o Brasil ao regime chinês em caso de saída do Lula.

Então vai, será necessário senador Flávio Bolsonaro ser eleito e é o que nós torcemos para o bem do Brasil pelo projeto de nação. Que o senador Flávio Bolsonaro reanalise todos esses contratos junto com sua equipe, reanalise todas as privatizações realizadas, tendo em vista a situação a atípica de primeiro transferir para um regime toda a propriedade e todos os pontos chaves no Brasil e amarrando por meio de contratos. Este é o primeiro ponto além da parte da taxa que eu já iniciei aqui, a do tarifá que eu já mencionei aqui envolvendo a China, envolvendo nos Estados Unidos, esse sujeito que tá falando de reciprocidade, por exemplo, a China ela acaba exportando, né, na verdade ela acaba importando, nós exportamos para a China commodities. Commodities são produtos primários, sem a manufatura final. Os Estados Unidos são os nossos maiores compradores de de produtos agregados, tá? já com o o valor final, já com a

manufatura final, já com o valor agregado de trabalho. Com isso, imagine você aplicar reciprocidade dos Estados Unidos, sendo que diversos hospitais no Brasil acabam comprando equipamento de equipamento hospitalário dos Estados Unidos. Imagine você, nós apalicamos uma reciprocidade em equipamentos hospitalares que vêm dos Estados Unidos. Como a população sofreria com isso? Se você tendo plano de saúde ou não, sendo do SUS ou não, imagine você eh se você vê claramente, é como se fosse aquele vagabundo, desculpa dizer aqui o português, claro, como se fosse um vagabundo tentando fazer um trabalho escolar de última hora, sendo que ele provocou essa situação há meses, vou dizer até quase há anos, ele está querendo porque é o que restou pra esquerda esse discurso de soberania, de tentar reciprocidade, uma valentia. Aí

ficaram entusiasmado com aquela publicação da embaixada do Irã, o o Cristo Redentor, né, esmagando, destruindo a Estátua da Liberdade, uma coisa patética, adolescentesca, né, infantil. O Brasil adorou, porque o Brasil, né, é, é a força de oposição ao imperialismo americano. Ridículo, ridículo. É essa situação que nós estamos passando por uma por uma questão de uma questão intencional desse governo. E não tem como falar que é atrapalhado porque eles já sabiam dos seus efeitos, mas provocaram, provocaram, tentaram retirar, proibir embaixador, expulsar embaixador, retirar visto de embaixador. Uma coisa ridícula,

patética, eu nem vou mencionar aqui agora para me estender muito a questão do Andrei Rodrigues, chefe geral da polícia, envolvendo aquela situação com o ICE, né, que tá bem sincronizado com o executivo. É só para somar ao cenário patético e ridículo deste governo, da atual administração do Brasil. Não tem como eles falarem que eles estão preocupados com o agro, com a indústria nacional, sendo que eles usam esse cenário sabendo de seus efeitos para tentar capitalizar politicamente. É o que restou para esse governo na morto, que nem apresentou o plano de governo e nem tinham revelado o ministro da fazenda na época. E é é este é o cenário que nós estamos passando, nós estamos vivenciando. Espero que todos os

brasileiros estejam atentos a esses movimentos. Muito bem, Zizi. Essa questão da taxação e agora o governo tentando de forma meio que atabalhoada buscar uma saída para essa questão, porque as taxas são reais e vem aí. >> Pois é, então eu tenho uma tese diferente da sua. Acho que não tem nada de atabalhoado. Primeiro, eu acho que

ele cavou o pênalti. Ele queria para caramba que acontecessem essas tarifas, porque depois de 30 reuniões não fez nenhum tipo de força para que elas não acontecessem, né? E aí o o secretário Rúbio vai a público e diz e e realmente fala que o governo brasileiro não negociou de boa fé. Foi muito sério que o secretário Rúbio falou a respeito da diplomacia brasileira, que a gente sabe que se esforçou bastante mesmo para tirar a categorização do PCC e do CV de organizações terroristas. Foi isso que eles se que eles realmente se esforçaram, né, e não conseguiram.

Então, eh, essa tarifa, de alguma forma ela beneficia eleitoralmente Lula, porque ela vai querer jogar no colo de Flávio Bolsonaro e dizer que ele, não obstante, dizendo que foi tentar eh revertê-la, fez com que ela viesse. E isso é o que eles têm dito, é o que a imprensa tem repetido, tem falado. Então, para Lula é bom. E Lula mentir é a coisa mais normal do mundo. Para ele é o expediente do dia a dia, né? Então,

eh, o que que eu acho? O governo Lula não fez nenhuma força. O governo Lula, ao contrário, depois de um ano, eh, e nada avançou em relação a tirar a tarifa. E agora, sabe o que que ele vai fazer? Na minha, na minha humilde opinião, ele vai fazer política em cima disso, além da narrativa que ele vai usar de dizer que são os Bolsonaros que fazem com que eh a soberania do Brasil seja ferida como se ele não tivesse rifado o Brasil pra China, porque o Nordeste, por exemplo, é da China, tá rifado completamente, como o que Eduardo explicou muito melhor do que eu explicaria, né, que é que a China fica com ativos de infraestrutura do Brasil.

em seu nome, portos, estradas, pontes, como é o caso da Bahia, por exemplo. Então, assim, a China fica com vários ativos do Brasil e mesmo que mude a gente aqui tem que respeitar os contratos uma questão de segurança jurídica, especialmente a gente da direita, que é a favor do estado de direito, é a favor da da da coisa julgada, do ato jurídico perfeito que estão na Constituição. Então, são contratos feitos, vão ser respeitados. Isso aqui é complicado, né? Então, eh, então Lula agora vai aproveitar e conversar com esses setores que vão ficar prejudicados com o tarifaço. E o

que é a conversa de Lula? A conversa de Lula nunca é republicana, minha gente. O que, na minha opinião vai acontecer é ele propor subsídios para esses setores que vão ficar prejudicados. E o que custam esses subsídios? Apois eleitorais, gente. Apois eleitorais.

Então, Lula ganha duas vezes, ele ganha com a tarifa eh falando mal de Flávio. E aí a comunicação do senador Flávio precisa ser a comunicação de campanha precisa ser muito efetiva para explicar o povo num português simples de que quem cavou isso foi Lula e que quem tá prejudicando a indústria, o comércio brasileiro é Lula. Isso tem que ficar muito claro na comunicação de Flávio, porque esta é a verdade. Ninguém pode eh contra a verdade. E mas aí Lula ganha a segunda vez. E a segunda vez é sentar

com esses setores para usar o dinheiro público, o dinheiro da gente para mandar subsídios, porque eles vão ficar realmente prejudicados e nós também na ponta, porque esses preços vão mudar e fazer com isso cruzamento de apoio eleitoral. Então é é o modos operante do PT, né? É aquele modos operante de eu vou ficar no poder a qualquer custo, eu vou usar cada situação pro meu benefício e o meu benefício é continuar onde eu estou e é destruir o Brasil para tornar cada vez as pessoas mais dependentes do estado e cada vez mais sem condições de reagir contra uma ditadura que vai se implantando no país. Então, >> muito bem, daqui a pouquinho eu vou aproveitar até esse tema, vou fazer uma pausa rápida, mas a gente já volta para falar do recado que o Lula mandou pro Marco Rúbio, tá bom? Mas antes eu quero falar com o GG, porque a Rosângela mandou um recado aqui pra Aurivine embaixo tudo que a gente diz sobre a eficiência do Magnésio 5.0. E o bacana é

que ela faz questão de elogiar o carinho e a atenção de toda a equipe da Lírius. É o que eu sempre digo aqui, a qualidade e o respeito andam juntos. Então vamos conferir o que diz, qual é o recado da Rosâela paraa nossa audiência por aqui. Diga, Rosângela. >> Oi, Pitol, tudo bem? Meu nome é Rosâela,

eu sou de Colombo, aqui no Paraná. Eu tô muito feliz usando magnésio. Já tem uns 8 meses que eu tô tomando. Eu tô bem, tô me sentindo bem, sabe? Antes eu mal conseguia levantar a chaleira para fazer um arroz ali pro almoço de tanta dor. E

agora, nossa, tá maravilhoso. Eu fiquei muito feliz com a promoção que o pessoal fez. Pitole, eh, baixou demais o preço, sabe? Ficou muito bom, muito bom mesmo o preço que o pessoal da Lírius fez. E eu consegui comprar para mim, comprei pra minha mãe, até pra minha irmã, né?

Então, e o preço ficou muito acessível. Então assim, eu acho maravilhoso poder usar o magnésio. Eu super indico, porque faz bem pra gente, né, pro dia a dia, da energia, da disposição. O meu sono melhorou muito. É, faz um bem danado, faz bem até pro bolso, porque ficou muito mais barato. Pitoli,

>> GG. Esse recado enviado pela Rosângela aqui ao Pitoli e pra nossa audiência da Verde Brasil é emocionante. Aliás, porque a gente pode ver a vida de alguém mudar de verdade, né? Por causa de um cuidado tão dedicado e que faz toda a diferença. Isso mesmo, GG.

>> É isso, meu querido Barros. Olha que coisa boa. Ela falou dos benefícios pro corpo, pra mente, pras articulações e falou do benefício até pro bolso. E é por isso que a gente tá aqui de novo para lançar uma promoção agora para aquela pessoa que tava pensando, liga ou não liga, vai ligar agora. Barros, presta atenção aqui, ó. Atenção, meu

amigo, minha amiga, você que é patriota, eu sei que essa rádio Orde é uma potência, é uma coisa gigantesca, é uma coisa que não dá para mencionar o que vocês fazem. Barros, você, o Pitolle, o o o Pinguim, o Edson, meu, vocês são incríveis, vocês são maravilhosos, os comentaristas. E aí, mostrando a força da Olive Verde Brasil, mostrando que essa audiência patriota ela ela ela realmente quando quer as coisas acontecem, eu vou fazer o seguinte, 50 pessoas agora, você que tá no rádio, você que tá no YouTube, 50 pessoas. Não tô falando que você tem que fechar, que você é obrigado a fechar negócio, mas se você ligar, você vai fortalecer ainda mais essa nossa parceria. Pode ter certeza disso, porque o laboratório Lírios é também um laboratório patriota que acredita no Brasil. Então vamos fazer o seguinte, ó.

50 pessoas ligando agora 0800 787 5060. Eu vou fazer 80% de desconto. Vai a Creatina Premium e vai também um relógio inteligente. Dois presentes, 80% de desconto e aí parcela em 12 vezes. Se for interessante você fecha negócio, mas com essa condição, meu amigo, você vai fechar. Liga 0800 787

5060. Barros, promoção exclusiva, então para você que ligar agora 0800 787 5060. É o número da Lírius. Você liga e adquire o Magnésio 5.0 da Lírios. Valeu,

GG. Um abraço a você. >> Abraço. Obrigado. >> Muito bem. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Auri Verde Brasil. Quero aproveitar esse tema que nós estávamos discutindo agora h pouco em relação à taxação e trazer aqui um vídeo em que o Lula afirma, e essa afirmação é de ontem, que o secretário de estado americano Marco Rúbio, eh pode apoiar Flávio, se ele quiser apoiar o Flávio pra presidência, que venha para o Brasil, que monte um comitê e que o Lula vai derrotar ele também. Essa é a fala do Lula ontem e em um evento do PDT, um evento que marcou o apoio na Convenção Nacional do PDT, que é um partido que vai apoiar o Lula durante essa campanha eleitoral. Isso aconteceu na sede do partido lá em Brasília, repito, durante essa convenção, esse evento do PDT que anunciou o apoio ao presidente Lula. Vamos conferir o que disse o Lula em relação ao Marco Rúbio.

Edição, >> se o secretário de Estado americano Marco Rúbio, que deve apoiar o meu adversário, que venha que mo comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa dauda. Obrigado a vocês. Mais uma vez eu espero que a gente esteja junto na construção da nossa proposta política e a gente vai ter muitas, muito, muito para percorrer esse país, porque se depender de mim nós vamos ganhar as eleições no primeiro outro dessas eleições. Um abraço e obrigado pelo coiso do PDT. Edu, tá aí a fala do Lula, ele mais uma vez e citando o Marco Rúbio. E quando

ele não faz, quando ele não cita assim, ah, tem um tal de Marco Rúbio lá, aí ele faz algum tipo de ameaça ou é algum tipo de e uma piada, alguma coisa, eh, para provocar mesmo o Marco Rúbio. Diz bem o Eduardo que ele gosta de dobrar a aposta, né, Edu? >> Sim, Wellon é patético, né? É constrangedor você ver esse sujeito discursando. Vale lembrar que o PDT fechou uma parceria, né, que eles falam de uma cooperação técnica para aperfeiçoamento de gestão pública. O PDT

fechou essa parceria com o governo chinês. Isso se deu em 2024. Só para deixar claro aqui onde ele estava, em que cenário ele estava falando, né? Porque eh esse sujeito, né? E essa é a forma de condução da política nacional, né? uma

forma chiqueira, né? Uma forma da bagunça. Parece que, né? Eu já fui um período da turma do Fundão, mas parece que é como se fosse a turma do Fundão no colégio, conduzindo a macroeconomia, as relações exteriores do Brasil. É isso que parece, né, um botequeiro, né, conduzindo a política a política nacional e internacional do Brasil. É

isso que tá muito claro. Aí ele veio falar do secretário Marco Rúbio, né? E, e, e sinceramente eu até gosto que ele faça esse tipo de abordagem, porque é pior para ele, tá? O secretário Marco Rúbi, né, sendo filho de imigrantes cubanos, que, né, de certa forma são refugiados da ditadura castrista, do regime castrista, ditadura castrista. Então ele sabe muito bem na pele, inclusive fala espanhol fluentemente, ele sabe muito bem na pele os efeitos de uma ditadura socialista e ele tem consciência do foro de São Paulo, tudo que está em jogo aqui na América Latina, né? Então eu acho até que o Lula não,

mesmo ele procurando cavar uma outra situação com o Marco Ruber, esse tal de Marco Ru, como é que alguém fala isso de um secretário de estado de forma sem brincadeira aqui, desculpa a a sinceridade com a audiência, né? você, o chefe de estado, chefe de governo de uma nação, independente de qual seja a nação, obviamente democrático, você vai se portar desta forma ao se referir o Departamento de Estado da maior potência bélica e econômica do planeta. Você tem que ser muito vagabundo, desculpa aqui o o adjetivo, tem que ser É isso, é isso. Eu não tenho muito o que falar, porque eh ele acaba sempre insistindo nessa forma, né? Inclusive, falou outro dia de do de tinha que conhecer como é que era um lampião, né? Um cangassê, né? Porque

ele aderia a coragem, um lampião que é um estuprador, era um estuprador, um saqueador em um bandido terrorista. Isso que foi Lampião, né? E aí agora ele fala isso do tal do Marco Rúbio, tentando cavar alguma situação com o secretário Marco Rúbio. É ridículo. É o que restou.

Tá no fim de festa, o governo fim de festa. Não, não foi aprovado o ministro Supremo Tribunal Federal que ele indicou, né? É isso, é esse sujeito aí que, infelizmente escolheram em 2022, escolheram com asterisco em 2022 diante das caixinhas mágicas. Welliton, >> Zizi, eh, nós falamos aqui em questão a relação da dobrar aposta, né? Mas toda vez que o Lula vê uma câmera, ele tem essa essa vontade de afrontar os Estados Unidos, de afrontar as autoridades norte-americanas para tentar mostrar pelo menos ali pra claque, para aqueles que estão o acompanhando ali naquele momento, que ele é o cara, né, que ele peita mesmo nos Estados Unidos.

Aparentemente é isso aí, né? >> É o nós contra eles, né? essa velha ideia de que a gente tem um inimigo externo e que precisa lutar contra o inimigo externo e nós somos oprimidos, eles são opressores e é a velha técnica, né, do neomarxismo e usando outras palavras, mas usando o inimigo de sempre, né, o grande Satã, que é o malvadão, Estados Unidos, assim, um negócio assim altamente desatualizado, vamos combinar. Mas Lula não reclamou quando em 22 ele recebeu todo o apoio do governo Biden para se eleger. Não reclamou. Ele achou até natural, né? Ele

gostou bastante. A gente sabe que da casa, na casa de bilhão, o governo Biden investiu para essa censura que o Brasil sofre em termos políticos e para favorecer a a ascensão do governo Lula pra chegada de Lula. A gente sabe usando aquela USA, né, quanto dinheiro veio pro TSE capacitar e aprender essas formas de censura que hoje a gente tá vendo o próprio governo Lula transformar em decreto. E isso, esse investimento foi bastante efetivo e trouxe grandes frutos, inclusive um fruto de intimidação do dos poderes constituídos, o exército, por exemplo, né? Isso aí a gente sabe, não porque a gente lê relatórios secretos, mas que a própria, por exemplo, grande emissora do regime, que é a Globo, mostrou num podcast de Natus Neri. Então ele não reclamou, ele

achou natural, ele nem falou de soberania. Aliás, soberania, que negócio é esse mesmo pro PT, né? O PT que gosta de integrar organizações que são multinacionais, essas as organizações, o PT que adora a ONU, o PT que gosta demais da do do dessas dessas coisas coniç, né? Eh, eh, adora os bricks, né? Os bricks não são reunião de países.

Cadê a soberania, né? O PT que gosta de estar e no caso o governo Lula que gosta de estar em em organizações que interferem nos países, interferem. O Lula que criou o Foro de São Paulo, que nada mais é do que interferência na soberania das nas ações da América Latina, que mandou dinheiro para Cuba via mais médicos, que mandou dinheiro para Angola usando Aebrecht, que mandou dinheiro para pra Venezuela deixando lá de presente eh uma uma subsidiária da Petrobras. Então assim, soberania, soberania seletiva, não tem soberania coisa nenhuma. Ele tá indignado com Rúbio. Por quê? Porque Rúbio tocou na

ferida. Tocou na ferida de que o governo do PT não tem nada de se não tem se preocupado com o Brasil, tem se preocupado com ele mesmo, com o projeto de poder dele. E Rúbio causa sim um grande incômodo no PT. Ele está por aqui com Rúbio porque Rúbio mostrou a máfé dele na negociação agora em relação às tarifas. Então Ruby é uma persona não grata para ele, né? Ele não, ele parece

que não aguenta. Tem que falar mal de Ruby o tempo inteiro. Mas já se fez um grande levantamento. Se demonstrou que que desde antes da eleição de Trump, Lula vem falando mal de Trump publicamente. Então, como é que você quer negociar ou quer se aproximar de um outro país e fala mal do presidente o tempo inteiro, né? Você não quer, você

quer, a, você quer aparecer paraas câmeras. Eh, ele queria muito se aproximar de Trump mesmo. Era para não deixar o PCC e o CV como organizações terroristas. Era para isso que ele queria se se aproximar. E não conseguiu o intento dele. Não conseguiu. Por quê?

Porque os Estados Unidos realmente resolveu na doutrina Dom Roll agora, eh, retornar o seu o a sua zona de influência na América, né, por uma questão de proximidade, por uma questão dos ativos que tem na América, por uma questão de de sobrevivência do próprio bloco do e dos Estados Unidos enquanto potência. Então ele tá sim atrás dos interesses dos Estados Unidos e seria tão bom que a gente tivesse um presidente atrás dos interesses do Brasil e não um presidente que tivesse atrás dos próprios interesses do seu grupo, né, da do do da da sua ideologia nefasta que até hoje só matou, até hoje só deixou as pessoas na miséria, né? E a gente assim espera que essa que Lula seja uma página realmente virada fora Lula para sempre. Wellington. >> Muito bem, Zizi conosco aqui no Jornal da Auri Verde Brasil. O Edu também.

Vamos continuar a nossa pauta por aqui porque tem mais um tema importante que eu gostaria de trazer. Aliás, ontem era para estar aqui na nossa pauta também e acabou não dando tempo. É um vídeo em que o Ciro Gomes fala sobre a sua preferência política para esse ano, pra presidência da República, quando questionado sobre a aliança com o PL no Ceará. O candidato Ciro Gomes, que é pré-candidato ao governo do Ceará, receberá eh pelo menos ao que tudo indica, o apoio do PL e ele faz uma pontuação em relação ao seu candidato à presidência da República. Vamos conferir um trecho do vídeo da entrevista do Círio sobre esse tema.

>> Senhor, vai se posicionar e em relação à disputa presidencial, vai declarar apoio a algum candidato aí? >> Eu era pré-candidato, se lembra? até um mês ou mês e pouco atrás, o Aécio virou pré-candidato. Como nós somos desse partido, nós, evidentemente, por automatismo, estamos comprometidos com ele. Ele resolveu que não era mais candidato, mas ainda não abriu a conversa como presidente do partido do que que vai ser o rumo do PSDB. Nós, eu

e o Tá, estamos trocando ideias. Eu, por exemplo, me dou muito com Ronaldo Caiado, votaria nele sem nenhuma dificuldade. Tô acompanhando essa novidade que apareceu, que é o Renan Santos. me parece uma pessoa que eh a despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras, embora aqui ali tenha exageros, eh também, enfim, é uma possibilidade, mas nós vamos ter que fazer isso juntos. E em qualquer circunstância, a eleição do Ceará é ao redor do do assunto Ceará, saúde do Ceará, segurança do Ceará e cada um vote. Por exemplo, hoje o o o

nosso senador, nosso senador Aíes vota no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro. Mauro Benevides, que coordena o meu programa do governo, é vice-líder do Lula, vota no Lula e tá tudo certo, não tem problema nenhum. >> Bom, tá aí, portanto, o Ciro Gomes falando sobre a eleição no Ceará. Esse vídeo repercutiu bastante sobre eh sobretudo no último final de semana em que viralizou nas redes sociais a fala do Ciro. Agora, eh por que que eu trago esse tema hoje? Tem uma resposta da

primeira dama Michele Bolsonaro a essa publicação. Essa publicação foi feita eh por um canal, o jornal Cariri News, no sábado, e também pela página Easy Fatos, que republicou, publicou esse vídeo aí repercutindo o assunto no Instagram. E aí a ex-preira dama escreve o seguinte: "Choca? Não, só não viu quem não quis por causa do velho toma lá" dacá. Eu alertei que esse senhor, cujo partido contribuiu para deixar o meu marido inelegível, não daria o seu apoio. Ainda

assim, queria os votos dos bolsonaristas. Infelizmente, a direita do Ceará está vendida. assunto que repercute, ganha destaque hoje na imprensa, porque, aliás, desde ontem, já à tarde/ra noite que as pessoas estão discutindo esse tema, porque a Michele meio que faz um, eu avisei, né? Ela faz, é uma, não, né, com essas palavras, mas eu avisei que o Ciro Gomes ia dar problema no Ceará. Agora, Edu, ah, eu não dá, não consigo imaginar e esperar que o Ciro Gomes fosse fazer de fato uma defesa ampla da candidatura do Flávio Bolsonaro. Não dá para se esperar isso

do Ciro Gomes. E aí tem que ver aquela questão da conjuntura local de porque é que o PL eh decidiu participar dessa chapa como o PSDB, né? Sim, até porque quem parece que costurou toda essa situação desse cenário no Ceará foi o André Fernandes, né? Então o André Fernandes é uma pessoa de extrema confiança do presidente Jair Bolsonaro, dos Bolsonaros. Nós já sabemos a atuação do André Fernandes, a denúncia é um rapaz corajoso, né, que representa o estado do Ceará. Muitas vezes dá até a

impressão que ele está sozinho brigando no Ceará, tá? É a que é a impressão que se dá. E ele que fez esse esse trouxe esse cenário, né? Ele trouxe esse parâmetro do cenário no Ceará. Por quê?

Porque primeiro a o que viabilizaria a política que esse desejo de combate ao crime, né? Quem se comprometeu ali foi o Ciro Gomes. E o Ciro Gomes tá como par ele, ele tá representando, ele tá filiado ao partido socialdemocrata brasileiro. Eu nunca vi um socialdemocrata defender o bolsonarismo, né? defender a de forma firme o bolsonarismo. Então aquela situação no

no estado seria o seguinte: ou deixa como está ou a gente tenta fazer uma composição com a viabilidade do Estado. Então neste momento é uma política mais, vamos dizer, empírica da da situação do Estado. Tá tomado o estado. V as denúncias feitas pelo próprio André Fernandes, que eu já mencionei aqui. Óbvio, eu não tô satisfeito com essa situação, né? Eu concordo com o início

do vídeo da Michele em que ela se refere à pessoa que é o Ciro Gomes. Eu concordo com ela nesse ponto. Porém, a gente tem que ter ciência da realidade do estado do Ceará. Foi no estado do Ceará, por exemplo, que ocorreu aquela situação em que mataram uma cozinheira que tentaram com agila, a envenenar os policiais militares, deixando duas crianças órfas, inclusive, né, destrói. Você acaba comigo toda vez que eu vejo o vídeo da filha dela chorando, falando que a mãe sempre presou pela honestidade, né, sempre teve orgulho dela. Então, eh, e

todo canto da casa que ela olha, ela lembra da mãe dela, que sempre foi uma pessoa muito honesta. né? É, no Ceará isso teve aquela situação em que a polícia fez uma apreensão de drogas, mas deixou aproximadamente 75% da plantação de maconha intacta, destruiu só 25%. Então aí você fica, né, nessa situação, deixaram celulares, todo toda a situação envolvendo ali da da que teria as informações importantes para você ver qual que era o abastecimento e a logística, né, do funcionamento ali da venda da produção e venda de drogas. Deixaram tudo no local. O André

Fernandes fez essa denúncia. Teve aquela ocasião também que mataram o senhor aulada, deixaram o corpo dele em decomposição na rua, no bairro, e os vizinhos não poderiam denunciar porque eles estavam com medo que a polícia passasse a informação que teria que ser de denúncia anônima para os bandidos e assim quem ia denunciar. Ou seja, é um estado paralelo dominado por terroristas, né, narcoterroristas. Esta é a verdade. É isso que está ocorrendo no estado do Ceará. Então, diante desse

cenário, adianta você ser purista nesse no estado do Ceará? Adianta você ter uma chapa pura no estado do Ceará? você tem que ver as coisas como elas são. E nesse caso, eu concordo com todo o parâmetro que trouxe o André Fernandes, exatamente para que fosse celebrada esta aliança no estado. E evidentemente que, né, quem não tem cão caça com gato, ou seja, era o que dava para ser feito no estado do Ceará por meio da pessoa do Ciro Gomes para tirar o PT do governo do estado.

Zizi é uma uma aliança, uma, vamos chamar eh futuramente de coligação, mas nesse momento é o desenho de uma aliança que vai unir o PSDB e o PL no Ceará. O Ciro até cita o candidato ao Senado ao Sids, que é o pai do André Fernandes, mas ele expõe uma questão de divergência do ponto de vista nacional que pode gerar conflitos também pro partido, né? É uma dificuldade muito grande a situação do Nordeste. E eu noto que muita gente que observa a questão nacional, muita gente da direita não consegue compreender essa complexidade do que é o Nordeste. Gente, no Nordeste nós ainda temos que nos submeter à estratégia das tesouras, né? Não é o

Brasil. Eh, o que que a gente chama de estratégia das tesouras? Eh, esse termo foi consagrado e tudo com o Olavo, etc. Eh, eh, é porque lá na União Soviética os bolchevics e os manchevics eles faziam eh esses dois eram do mesmo lado e e faziam uma espécie de disputa para simular uma disputa como se houvesse, né? E o que que a gente chamou de estratégia das tesouras aqui no Brasil?

É, essa disputa que aconteceu histórica entre o PT e o PSDB, embora sejam do mesmo campo político, o que ficou bastante provado com Alkim, sendo vice de Lula, né, depois de anos de disputa, que era uma disputa só retórica, na verdade eles são do mesmo campo. Eh, mas o Nordeste ainda vive esta fase. O Nordeste que é dominado pela esquerda, que tem o PT no governo em estados importantes, como é o caso do Ceará e da Bahia. Então, no Ceará e na Bahia, se você tiver ainda a estratégia das tesouras, se você ainda tiver um PSDB governando, é vantagem, porque é melhor do que o PT, porque é uma alternância de poder, né? Então, eh, essa aliança é o possível. Então, a gente vê a primeira

dama fazendo essa crítica que tem a ver com a preferência dela em relação a o grupo, a a Priscila, que ela queria que fosse candidata à senadora. todo respeito a a ex-preira dama, mas essa é isso. E outra coisa, todo respeito, a preferência dela, Eduardo Girão. Ninguém tem dúvida que Girão é a melhor pessoa. Quem tem dúvida, né? Girão, um senador

de conservador, eh, que foi, sem dúvida nenhuma, dos melhores ou melhor senador que a gente teve na direita nos últimos 4 anos, não há dúvida alguma. E ele é uma pessoa que a que seria um excelente governador, mas ele não tem viabilidade eleitoral, infelizmente, porque o Ceará ainda não tem essa essa maturidade eh política, né? O cearense ainda tá de olho na bolsa no Bolsa Família, ainda tá votando em Lula. Então assim, eh, o cearense, tudo indica, vai votar na maioria em Lula e vai conseguir votar em Ciro, que já foi governador antes, né, que é de esquerda, sim, é de centraesquerda, não há dúvida alguma, mas é menos pior. A gente não tá falando aqui do terreno do melhor, a gente tá fazendo falando do terreno do menos pior. E Ciro está comprometido com

resolver o pior problema para o cearense hoje, que é a questão da criminalidade. Não, não. É, as pessoas que viajam pelo Ceará, eu tive essa oportunidade, eu tenho com certa frequência, mas eu tive recentemente, eu vi bairros inteiros em Fortaleza com luz apagada, porque o tráfico desalojou as pessoas, tirou as pessoas das suas casas. No Ceará tem uma cidade fantasma. Isso é de uma gravidade. Ou seja, você

perde a sua casa, você perde sua propriedade, você tem que ir embora porque senão você morre. Que é é um México, um México aqui no Brasil. Então, nessa hora do desespero, e bem explicou isso num vídeo recente o Aides Fernandes, que é o pai do André Fernandes, que é o candidato dessa coligação pelo PL a senador, ele explicou que é uma questão de sobrevivência. E você tem, a gente tem que entender isso assim, na Bahia a gente tá vivendo uma coisa semelhante, não é igual, mas é semelhante, porque de alguma forma a a a tendência de ACM Neto, que é o candidato de oposição na Bahia, é uma tendência de centro esquerda. Eh, apesar da do passado do avô dele, eh, ACM, conhecido, que foi presidente do Senado, governador da Bahia, muitas vezes ser de direita ligado ao regime militar, era a direita da época. A a tendência de asseminet de

ser de esquerda, mas quem a gente aqui na Bahia vai se dar o luxo de não apoiar a Semineta, a direita da Bahia vai se dar o luxo, não pode. Não pode, porque qual é o objetivo? O objetivo é desalojar o PT. Então essa situação que é criada dentro da direita por essa controvérsia, eh, desculpe, é por não entender o desespero que o Nordeste tá passando. Então, eh, André Fernandes é o líder da direita no Ceará, eh, ele tem feito um trabalho muito bom, inclusive, de denunciar essa criminalidade. É, é,

tem tudo na cabeça e na e na sua pauta da direita, absolutamente tudo. tem feito um grupo político, tem feito, tem criado consistência e número nesse grupo político dentro do Ceará. Então isso precisa ser respeitado, precisa ser visto. E eu acredito que o candidato Flávio Bolsonaro entendeu a situação. Então Ciro Gomes tudo indica, não vai apoiar Flávio. Para ele, por trajetória

política, parece e se torna uma coisa incoerente para ele, né? Então para ele é difícil até como candidato a governador. E Flávio Bolsonaro é o que todo indica entendeu isso tanto que a chancelou a a aliança, o mesmo acontecendo na Bahia em relação à CMET. Então, o Nordeste é um caso que você precisa entender um pouco mais de política e de dia a dia para poder eh para poder explicar e para poder entender que se é o melhor que pode ser feito neste momento, porque mais paraa frente a direita vai crescer e vai ter seus líderes para poder oferecer para candidatos a governador. Eu tenho certeza.

>> Zizi Martins conosco no Jornal da Orde. Zizi, muito obrigado pela participação mais uma vez aqui no Jornal da Orde Brasil nesta semana. eh conosco por aqui, abrilhantando inclusive as nossas manhãs. Agradeço muito pela sua participação. A gente se vê à tarde, 5 da tarde tem o primeira página. Um

abraço a você. >> Sim, Wellon, muito obrigada. Obrigada pela honra de estar aqui no Jornal da Orive. Obrigada, Edu, pela essa companhia tão qualificada e essa audiência da Orive que a gente tanto ama. Lembrando que conhecer Jesus é tudo que a gente precisa.

>> Valeu, Zizi. Eduardo Sales, um abraço a você, Edu. Até mais. 5 da tarde a gente se encontra no primeira página aqui na Auri Verde Brasil. >> Até mais, Wellon. Uma honra estar aqui

no Jornal da Auri Verde. Um abraço à minha querida amiga Zizi e um abraço à nossa querida audiência. Até mais tarde. Tenha um excelente dia. >> Eduardo Sales e Zizi Matins. Logo mais

às 5 da tarde aqui na Ari Verde no primeira página. O convite a você que acompanha o Jornal da Orde, que nos acompanha e prestigie também à tarde a partir das 17 horas. Essa semana também comigo aqui no comando do primeira página. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil com Alexandre Garcia que vem agora conversar com a audiência da Auri Verde Brasil, trazer os seus destaques, trazer as suas informações paraa nossa audiência aqui da Auri Verde. Diga, Garcia. Bom dia.

>> Bom dia. Ontem o Tribunal Superior Eleitoral nos informou que somos 158.700.000 eleitores. 2 milhões e pouco a mais em relação a 2022, a última eleição presidencial.

O estado que tem mais eleitor é São Paulo, depois vem Minas Gerais. os dois juntos, eh, tem muito mais eleitor que o Nordeste inteiro. Depois vem Rio de Janeiro, vem Bahia, Rio de Janeiro e Paraná, né? São cinco estados com mais eleitores. As mulheres têm eh quase 9 milhões, eu acho que é 9 ou 7 milhões eh de eleitoras, né, em relação aos homens.

E interessante que os jovens estão meio decepcionados com a política. Os políticos não estão à altura das expectativas dos jovens de 16 e 17 anos, porque caiu em 14% a inscrição de jovens que que podem votar, mas não tem obrigação. Assim como quem tem mais de 70 anos também não tem obrigação. Mas eu aconselho, por favor, não abram mão do direito do voto. Não deixem que outros decidam por você. foi 25%

na última eleição que não votaram ou votaram em branco, eh, ou anularam o voto, né? Neste ano, 25% dá 40 milhões de brasileiros. É muita gente. Então, vamos votar, exercer esse direito que também é é uma obrigação. Não deixe que os outros escolham por você. E por favor, pense com a sua

cabeça, né? Eu eu sei que tem muita muito fanatismo aí que a pessoa vota porque o fulano mandou, sei lá, né? Pense com a sua cabeça para escolher quem tem condições de administrar esse país com essa herança que vai receber se for vitorioso, né? que seja alguém que tenha condições de eh desempenhar bem nos debates, essa coisa toda. Bom, mas eh eu eu queria também falar de um tragédia brasileira aconteceu lá no no estado do Amazonas, em Itapiranga.

O pai quis repreender o filho, agredindo-o com uma mochila. E nessa mochila tinha uma um terçado que já foi arma de guerra no século X, século XVI, né, para cortar gargantas, etc. E e esse terçado tava na mochila, não sei como foi, e furou as costas do filho, o menino de 6 anos. Ele levou o filho pro hospital, o filho morreu, certamente furou o pulmão. O hospital de lá não tinha não tinha recursos eh para eh ou não tinha médico ou tinha médico mal formado, como já aconteceu lá no Amazonas mesmo, né?

Morreu uma criança em Manaus porque a médica não sabia o que fazer, né? A gente tem centenas de escolas de é um dos países do mundo com mais escola de medicina, né? eh, que é produção em série, né? Eh, bom, mas enfim, voltando, claro que o pai não fez isso de propósito, mas claro que era uma cultura de ignorância, né, de decidir pela violência, né? O pai tem 24 anos, o filho tem quatro, tem seis, significa que ele foi pai aos 18 anos. É

tudo uma coisa assim que dentro de uma cultura que é um uma coisa horrível. a gente viu aquele pai chutando o rosto de uma menina que vinha chorando atrás dele na rua, que foi flagrado pela eh pelas câmeras. Um era um pai violento que tá preso ainda, né? Porque um eh um gerente, um treinador de uma academia de ginástica que estava do outro lado da rua, viu e quis interferir, ele mandou: "Não se meta, não se meta que vai sobrar para você também", né? Então, queria registrar essa violência. E outra

questão que também dá uma tristeza enorme. Eu já trabalhava em rádio e noticiei Fidel Castro na Sierra Maestra em 57, 58. No dia 1eo de janeiro de 59, ele tomou o poder. Primeiro de janeiro de 59. E a ditadura castrista, comunista dura até hoje.

[limpando a garganta] E pobre do povo. Olha, Cuba, eu ouvia a a rádio Rádio Havana com aquelas orquestras maravilhosas dos cassinos de Havana, né? Era era um um país mais florescente da América Latina, né? E depois da revolução, o pessoal da esquerda brasileira ia lá ajudar a colher cana para produzir açúcar, né? Eh, eh, só que hoje eu acho que não tem nem cana para ser colhida, né? Eh, tem

lá o porto de com o nosso dinheiro eh que foi construído aí com benefícios de Lula e garantia de Charuto, né? Coisas [limpando a garganta] incríveis. Eles não têm petróleo, porque a Venezuela que sustentava a Cuba com petróleo parou. A Rússia não tem como como mandou um navio, mas o navio voltou porque o Trump não deixou, né? A mexicana ajudou com o navio, mas foi o último porque o Trump disse: "Ó, escolha o parceiro, o Cuba ou Estados Unidos, né?"

E tá acabando essa ditadura com presos políticos, com perseguição política. a o a nomenclatura cubana ainda tem os seus luxos, né? Mas o povo não. É uma tristeza. Então eu registro aqui porque parece que tá acabando, né? E lá na

Venezuela, vocês lembram do diosdado Cabelo, que era mais eh tirando que o o o Maduro e ele que tá intermediário dos Estados Unidos ajudando os americanos, apareceu agora durante o terremoto. Helicópteros americanos, soldados americanos estão lá ajudando, né, mandando mandando material de de humanitário, né? E o diocidade do cabelo tá no meio. Ele tá sendo eh processado pela justiça americana por tráfico de cocaína. Tem 25 milhões de de oferta pela cabeça dele, né? Eh, ele tá

registrado lá como como inimigo dos direitos humanos pela ONU, né? Mas tá fazendo de tudo, nunca mais vestiu camisa vermelha, tá fazendo de tudo para eh ficar, digamos, serviçá-lo aos americanos para ver se eh consegue garantir um futuro que não seja na prisão como Maduro. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, Alexandre Garcia, no Jornal da Auri Verde Brasil. Quero fazer novamente o convite a você que ainda não segue o nosso perfil no Instagram. Aproveite,

siga lá. Eu faço sempre o chamado aqui pro nosso Instagram, porque é um canal importantíssimo para que você fique bem informado no seu dia a dia. @auriverdebrasil. Além do noticiário factual que a gente chama, né, que é o que tá acontecendo no Brasil e no mundo, política, economia, futebol, etc., tem também eh os comentários exclusivos dos nossos comentaristas, dos colunistas aqui da Auri Verde Brasil. E esses comentaristas

levam conteúdo exclusivo para o Instagram. Então, se você ainda não é um seguidor, aproveite essa oportunidade, se inscreva, seja um seguidor lá do @auriveddebbrasil e faça parte dessa família que cresce todos os dias ali no Instagram e também fazer o convite, se você ainda não curtiu a nossa live, é o momento. Se você tá aí no YouTube, dá um curtir aí, dá um joinha. É importante que você faça isso. A sua inscrição também é muito importante no nosso canal no YouTube, porque facilita, leva o nosso conteúdo para outras pessoas, faz com que o jornal da Verde chegue a um público ainda maior. Então, tá feito o convite

tanto pro nosso Instagram quanto pro nosso canal no YouTube e você fica muito bem informado aqui na Aur Verde Brasil. Bom, terça-feira é dia dela. Penope nova conosco aqui na programação do jornal da UIV de Penélope. Bom dia, boa tarde, já meio três, né? Boa tarde, seja bem-vinda aqui ao jornal da V de Brasil. Prazer

imenso falar contigo aqui na programação. >> Wellington, você sabe que eu vou brincar com você que nem eu brinco com o Pitol, né? >> Na quinta série, né? Aí eu tô aqui pensando, meu Deus, 53 anos é tão bom uma primeira vez. E é a primeira vez que eu falo com você, >> é verdade, é a primeira vez. P E eu fico

muito feliz porque eu sempre assisti você na televisão, sempre assim, né? De uma boa parte eu assisti você na televisão e agora fico aqui, ó. Poxa vida, vou falar com a Penelop ao vivo. Que bacana, muito legal ter você aqui com a gente, viu? P >> muito obrigada pelo carinho. Eu eu falo

toda vez, né? E e é porque é de verdade e a gente tem que ser grato nessa vida, né? Eh, no mundo como tá ainda, é muito louco pensar em tudo que mudou em tão pouco tempo. Eh, e quantas vezes, quantos amigos, né, a gente perde nesse caminho, porque uma hora você descobre que talvez eles não te conhecessem tão bem ou você não os conhecessem tão bem, né? As coisas ficaram tão extremadas e a gente deixou de prestar atenção em alinhamentos muito prioritários, né? E

aí, Aur verde surgiu na minha vida como esse ambiente assim para eu olhar e falar: "Meu Deus, tá bom, eu não só não tô maluca, como eu também não tô sozinha". Então, é, é sempre uma alegria. Eu eu tô aqui, eu me sinto de verdade entre amigos, acima de qualquer coisa. Obrigada. >> Que bom, P. Você é sempre muito

bem-vinda aqui. Eu falo sempre nos corredores aqui que não só no nosso na no nosso dia a dia aqui do Jornal da Aur Verde, mas também no Instagram. você é um sucesso aqui na Ari Verde. Ah, o povo [risadas] já te abraçou com muito carinho e a gente fica muito feliz por isso. Muito obrigado. Bom, P, queria

começar tratar de um tema que tá ganhando destaque, >> que é a questão do Daniel Ortega, que é o, vamos chamar de ditador já, né? Não dá para chamar de presidente o cidadão que tá no poder, que é o caso dele na na Nicará e que diz o seguinte: "Não tem mais eleição, não vou mais fazer eleição. A oposição agora que vá para outro lugar aqui não vai ter mais eleição. É mais um golpe agora, dessa vez na Nicarágua. Hoje nós mostramos aqui que o Bolsonaro inclusive fez esse alerta num debate na TV Band contra o Lula, né, numa da num embate ali contra o Lula. E ele já dizia: "Olha, o o

Ortega é teu amigo, você gosta dele, você ele teou". >> Aquele enquadro foi maravilhoso, quadrada, meu Deus. >> O Bolsonaro enquadrou o Lula no debate e já previa lá atrás o que tá acontecendo agora com essa declaração do ditador da Nicarágua. Ai, Wellington, olha, eu vou te falar que até é difícil, né, começar a falar, porque e o que o Bolsonaro falou era óbvio e depois dele ter falado foi ficando cada vez mais desenhado, né? Não, não sou só eu, não é só você. Fica

a pergunta, né? Quem que ainda não vê o risco de alguém querer fazer a mesma coisa por aqui, né? Porque a gente nem a gente nem precisa muito entrar no mérito do quão erodida a nossa democracia já tá, né? A gente tem que lembrar desse fato que é o enquadro do Jair, né? Cara, o Lula não é só do Ortega, né? Ele é

amigo, ele é aliado histórico direto de praticamente todos os regimes autoritários da esquerda aqui na América Latina, né? Então é Ortega, é Chaves, é Maduro, é Morales, os Kner geral. E aí também a gente tem que lembrar que ainda houve financiamento, né? dinheiro brasileiro do BNDS, indo para vários desses governos, enquanto essa galera consolidava o poder, perseguia a oposição e mudava as regras do jogo. Porque, ah, eles fingem ali, né, que ah, não, então é é tem voto, é democracia. E

aí numa dessas, ah, não, não deu, não rolou, ah, então Dane, não precisa mais ter eleição. E aí essa é a pergunta, né? quem financiou e apoiou esse tipo de coisa acontecendo, né? Por que que a gente, como que a gente vai duvidar que, que ele não estaria disposto a fazer o mesmo aqui? Esse risco não é teórico.

Ontem teve aquela fala, né, dele dizendo: "Ah, a gente vai ganhar no primeiro turno, eh, eu vou fazer tudo que eu puder fazer". Meu Deus, dá um arrepio assim na espinha quando eu escuto isso. Porque outra coisa que a gente não pode negar, Wellington, a gente já tem algum grau de interferência nas nossas eleições acontecendo. Afinal de contas, o Flávio proibido de visitar o Jair, sendo que além de filho, é advogado, né, formalmente constituído no processo. Tudo aquilo que a gente sabe, a proibição até depois do primeiro turno passado. Então, a gente tem um líder

político preso injustamente, refém, completamente silenciado, não pode se comunicar com o mundo exterior, não recebe visita dos filhos, cara. E aí, [risadas] ai que raiva que dá. Vamos lá. A direita, na maioria dela, cadê a imprensa, a grande, muitas aspas, né? as maiores aspas para essa imprensa e até a OAB que tá bom, fez uma notinha. Mas assim, essa

assim, ó, todos esses que eu mencionei, eles não supostamente são defensores da liberdade, não. Porque de onde eu olho, essa galera tá bem de boa, assim, para ele tá normal, isso não é interferência. E não que seja só isso, tem o quê? Vamos lá, continuando só para te devolver. Então tem essa indireta as eleições, Flávio Jair, aí tem polícia federal, né, que pô, dá para dizer que pelo menos a cúpula tá, digamos, aparentemente comprometida, né? Aí a gente pensa no

dossiê do Trump semana passada, onde que a, de novo, aspas grande mídia, onde e como que a grande mídia abordou esse assunto, sendo cara, ali tinha prova, prova concreta, né, de vulnerabilidade, de coleta massiva de dados feita pela China, tal. Aí você pensa no escândalo do Master, pensa na Faria Lima. Eu li uma coluna, foi ontem do Guilherme Amado, cara, é lá, é destaque, até postei nos meus stories assim: "Ah, Faria Lima já está pedindo, pede duas contrapartidas para apoiar, apoiar o Lula nessas eleições. Eu juro, que que a gente faz?" >> É, eh, eh, e, e chama atenção porque isso fica escancarado, né? a gente

começa a entender e tratar isso como natural, né? Você imagina quem é a Faria Lima? É o mercado financeiro, é quem manda no no país, na economia do país. E aí você coloca assim: "Ah, eles precisam de duas eh duas eh combinar duas coisas, dois itens ou dois termos com o Lula para a partir disso apoiá-lo. Quer dizer, escancarada e a gente abaixa e entende e vida que segue, né?"

>> Olha, eh, é tão engraçado, né? Porque é óbvio que a gente quer uma economia livre, é óbvio que o livre mercado é o caminho para para assim para muito da nossa liberdade, pra solução de muitos problemas, né, inclusive da nossa economia. Mas a questão é que a gente também não pode esquecer que o Brasil é uma oligarquia. Então, quando você tem as principais instituições financeiras aliada a um sistema já completamente comprometido, que parte desse sistema é quem faz as leis, quem aplica as leis, julga, né, uma justiça e tal. Eh, e aí você pensa nos parceiros, né, nos amigos do rei, aquela lógica super esquerdista de opressor oprimida. Então, ah, o

empresário malvadão. Cara, quando a gente tá falando destes grandes banqueiros, isso ainda realmente, né, eles participam dessa cúpula nefasta e aí é essa a galera que tá sinalizando ali, ó. Não, é só não mexer aqui ali. Eu tô falando isso porque tem tanta gente que trabalha no mercado financeiro e que é meio iludido assim, não consegue discernir o joio do trigo, né? E e tem medo, começa a chamar, pô, eu ouço o saxida falando, tem não é tão a economia ela pode melhorar muito sem virar marxista, comunista, dugnista, use o termo extremado que quiser para poder desmerecer, né? Aí você vê a política lá

do Flávio, a Daniela Marques falando do lance dos celulares, aí todo o esforço de todo mundo, tô dizendo que é para concordar ou tal, mas a intenção de já demonizar aquilo, de dizer que aquilo, de descredibilizar qualquer aspecto daquilo, sendo que a Daniela Marques é uma liberal, né, super elogiada, consagrada pelo próprio, olha só, ela é uma representante desta Fia Lima que a gente tá falando e só por ter estado ao lado do Flávio já foi meio que descredibilizada. Você acha que tem alguma honestidade intelectual, algum interesse genuíno no bem da população? Ai, austeridade fiscal, austeridade fiscal, mas no lombo de quem? A gente vai mexer nos super salários do judiciário ou vai tochar no lombo da população? >> É. É. E aí a população sempre vai pagar

a conta no final, né? É essa, é isso que o governo espera, aliás, é isso que acaba sobrando pro brasileiro. Agora, Pet, >> olha, eu falo, fala, >> não pode falar, por gentileza, por favor. >> Não, não, não. A, vamos seguir. Pensei

numa coisa aqui, mas vai caber. Manda lá. Não, eu acho que cabe até dentro daquilo que a gente tá discutindo e nós começamos lá no Daniel Ortega e passamos pela questão eleitoral e questão também da conjuntura do do país, do ponto de vista econômico, olhando pra Faria Lima, olhando eh pra questão do brasileiro que e do mercado financeiro, inclusive, que quer mandar no que o brasileiro vai, em quem o brasileiro vai votar, em quem vai estar no governo, etc. E hoje eh nós discutimos há pouco aqui, eu, a Ziz e o Edu, falávamos sobre eh as bigtechs, a nova decisão do Lula, o novo decreto do Lula acerca entrou em vigor >> das bigtexs, entrou em vigor ontem >> e cria um ambiente controlado do ponto de vista virtual, né? controladíssimo.

Então entra na questão da censura e a gente vai voltar >> falando interferência nas eleições. >> Aí a gente vai voltar a falar de interferência. Vai, >> então quer dizer, eh um ambiente controlado agora e vai forçar as bigtechs se adequarem a uma porção de regras. E aí depois a gente vai debater, podemos debater quem é que escolheu as regras, quais são as regras efetivas válidas ou não, mas um cheiro de censura que dá para sentir de longe. >> Ah, isso assim já tava claro, né? Então

assim, eh, as plataformas, segundo o decreto, passaram a ter, aiverado próativo. Quando quando escreve bonitinho, até a gente pode correr o risco da pessoa não perceber, você fala: "Ah, olha lá, né, governo, estado bem intencionado e tal". Mas na prática o que eles exigem é que as plataformas agjam preventivamente. E aí, censura prévia. Eu só penso na Carmen Lúcia, né, proibindo o documentário da Brasil paralelo e tal.

Não é censura, é, mas só até tal dia. E aqui estamos, quantos anos mesmo depois disso? Toda essa briga do governo, né? Eh, para seciar essa ponta, porque que o establishment controlado, né? O ambiente ali, a galera já tá fazendo tudo que pode para se proteger, a gente já sabe, a gente tá cansado de ver. Qual é a ponta que

falta? é aquela informação, porque a informação centralizada, a tal grande mídia, também devidamente aparelhada, já falamos aqui. Então, o que que sobra? Sobra a gente, sobra quem tá aqui assistindo, sobra o verdadeiro interessado, né, que fala: "Não, cara, eu tô vendo que tá acontecendo. Isso não pode avançar. Eu tenho essa mesma

preocupação." Você não, você não olha pra mídia, você não vê ninguém apontando pro problema. Então, o que que a gente faz? as formiguinhas, a gente sai por aí botando a boca no no trombone, avisando, informando. E quem que é o principal agente que possibilita essa nossa ascensão, né? É a internet, cara,

através da sua descentralização. Então, assim, o golpe, ai um dos, né? Mas é, tá aí, era esse mesmo. É o que falta controlar. Não é à toa que tenha tantos projetos de lei, independentemente da via de entrada deles, né, do que que eles estão assim prometendo resolver. ai o PL da

misogenia, a desculpa pode variar, mas o objetivo é sempre esse, é controlar a informação. E esses decretos aí eles dão aqueles saltos, né, porque é remoção obrigatória. Dá a Agência Nacional, a NPD de proteção de dados, poder de fiscalização e de sanção. E aí entre os assuntos lá, porque tem aquela coisa de exposição de menores, coisas que já tão que a lei, o marco civil já garantia, né? Essa que é a verdade. Mas aí abrange

os tais temas sensíveis. A gente conhece bem aspas, golpe de estado, aspas abolição, violência do estado democrático de direito. E aí tem uns termos que eu acho uma gracinha, né? Violência política. Ô, ô, ô, ô, Wellington, vem cá.

Aquele, teve um post no semana passada do Janones onde ele fala assim, você tá me ouvindo? Opa, falamos sobre isso aqui. Vamos matar o momento. >> Cara, eu só cons eu só consegui pensar nisso porque a gente aqui já sabe tal, mas se o que ele disse não é violência política, o Peninha, né, aquele lá que é jornalista, né, eh, que falou também foi ontem ou foi anteontem, xingou à direita e aí toda direita tem que isso, toda direita tem que aquilo. a gente sabe muito bem, é nojente, imunda, nojenta. Essa galera assim, eles não

conseguem aceitar a existência de pessoas que pensem diferente deles e ainda assim, apesar disso, eles se acham muito democráticos. Wellington, por favor, qual é a lógica disso? Eu sou eu, Penélope, né? E aí, obviamente, não espero ser unanimidade, né? A gente pode ter esse debate em outras ocasiões e se aprofundar nele. Eu

acho que ele é urgente, ele é importante. A gente precisa entender que a liberdade de expressão é pilar central, fundamental, essencial, basilar para tudo isso que tá sendo discutido agora, porque no fim a gente chega nesse ponto. O que eu quero não é calar o Peninha, eu não quero calar o Janones. O Janones pode mentir ele, a gente tá aprendendo a se informar, desde que a informação seja livre, ela possa circular, aí todos nós podemos assumir a o nosso papel de agentes, verificadores. Nós somos os principais interessados, mas a gente também tem o direito de fazer a nossa voz chegar pra gente, para quem a gente quer, queira, né, ou consiga alcançar e a pessoa também escolha escutar. Isso é o primordial.

Mas a gente foi muito adestrado também, né, a imputar, eh, a querer achar que a lei controla tudo, né? Uma lei resolve preconceitos. Você percebe, foi tudo muito bem alinhavado por décadas pra gente ficar achando que uma lei vai resolver resolver o problema, quando na verdade é a gente que tem que encarar a situação, assumir a responsabilidade e não deixar o estado controlar a gente dessa maneira. Cara, o Jair era o primeiro a fazer isso. >> Exatamente.

Bom, P, e no meio de toda essa conversa, no meio de todas essas notícias que nós tivemos nos últimos dias, aliás, essas duas, né, desse final de semana, essa do Ortega e também a questão das bigtechs, que começou a valer ontem, eh, ontem nós tivemos uma informação importante que é a liberação do green card ao Eduardo Bolsonaro. O governo dos Estados Unidos e concedeu o green card ao Eduardo, a família e ele poderá e atuar dos Estados Unidos, continuar morando nos Estados Unidos, pode trabalhar, é um visto que vai >> continuar fazendo muito hambúrguer. >> Isso é o é o trabalho, é o, na verdade, um documento que possibilita que ele possa exercer sua atividade lá em paz, inclusive diferente do que acontece aqui no Brasil, que ele não poderia estar exercendo por conta da perseguição do Supremo Tribunal Federal. Ó, eu amei porque o green card dele foi concedido com base nas habilidades excepcionais dele. E, cara, ninguém ninguém tem dúvida que este fritador de hambúrguer faz hambúrgueres magníticos.

Fala aí. >> É verdade. Caraca, excepcional habilidade. Meu fritador. Eu quero mais é que ele frite esse sistema.

inteiro de cabo a rabo. Wellington, imagine só se Eduardo Nantes não tivesse tido a perspicácia, né, de permanecer lá nos Estados Unidos, né? Eu acho que o Paulo Figueiredo já disse que foi uma influência também e tal. Eu já vi os dois conversando sobre isso, cara. Que movimento fantástico e garante dor de algo que, pô, mais de uma coisa muito importante, a gente pode elencar aqui, pô, zoeiras à parte com a história do fritador e tal, cara, tem que ser muito desonesto assim, eh, estando na tal da direita brasileira, querer tratar o Eduardo, como eu vi muita gente tratando, né, desmerecendo, chamando de fritador de hambúrguer e tal, negando sim as habilidades es extraordinárias diplomáticas dele. O que

o Eduardo construiu ao longo desses anos, né, o o grau de articulação que ele conseguiu promover nos Estados Unidos, assim, ele construiu uma rede muito sólida com a direita do mundo inteiro. Cara, o Eduardo tem uma relação direta, né, de confiança com com essa administração do Trump, com o movimento maga todo, né? Ele tem interlocução frequente com o Urban, ele é parceiro do Milei, né? A gente pensa nos CPEC e tudo mais. Eh, bom, Israel também, a Europa, Oriente Médio. Gente, aqui na América

Latina, cara, como que alguém que se diga de direita? Você você não quer ser bolsonarista? Eu sempre digo isso, tudo bem, mas um campo ideológico, ele precisa ter uma visão, era para ele ter uma visão única, né? Eh, e quando eu digo única, ela não precisa ser 100% igual, mas ela tem elementos de aproximação que que se destacam, né? E é em torno desses elementos que politicamente falando, numa hora como essa que a gente tá, né, olhando agora já direto ali pras eleições, como que esse campo, como que alguém que se diga de direita pode não apoiar Flávio Bolsonaro neste momento? Cara, eu

falo isso por uma é uma questão de lógica, Wellington. Simplesmente não faz nenhum sentido. >> É uma verdade, não faz mesmo. E eu o que me chamou atenção ontem, especificamente em relação a essa questão do green card, é que boa parte da imprensa e também da esquerda dizia o seguinte: "Olha, o o Eduardo não tem interlocução nenhuma nos Estados Unidos". Não tem interlocução nenhuma na Casa Branca. Ele vai lá pros Estados Unidos.

Eh, não teve interlocução. Só para taxa, né? >> Paraa taxa. Aí eles falam que a culpa é do Bolsonaro, é dos Bolsonaros, mas para interlocução nenhuma ele tem lá. E aí vem um momento como esse em que o governo libera uma documentação importante. É importantíssimo esse

documento para quem quer viver nos Estados Unidos ou para quem tem que viver nos Estados Unidos e que quer viver uma vida civil legalizada do ponto de vista das leis americanas. E uma um momento importante que chega e que mostra que de fato tem interlocução. Paulo Figueiredo diz que já há mais de um ano esse pedido foi feito ao governo norte-americano e que cede agora esse benefício ao Eduardo que vai poder ter essa pelo menos essa tranquilidade ele e a família dele também e em solo norte-americano. Isso que importa, né, P? Cara, importa e importa muito, muito, muitíssimo, porque, bom, quando a gente pensa na importância, cara, Deus é, Deus é um cara muito zica, né, mesmo. Não dá.

Eu sei que aqueles que E olha, eu acho que a pessoa não precisa ter fé em religião também, não. Ela pode achar que é uma coincidência, mas assim, o alinhamento das coisas se destaca, né? Eh, a gente olha e pensa, bom, então tá, a gente tem um grande aliado nesse momento. Imagina, não fosse o Trump, né, à frente dos Estados Unidos, quando a gente pensa no que aconteceu nas eleições passadas, né, porque agora tudo isso é um ataque a soberania. quando veio do Biden, né, eu vi você falando com o Eduardo e tal e com a minha conterrânea também agora, né, aí são traidores da pátria e tal, mas quando favoreceu a esquerda, aí era da democracia, né? Então assim, pensando

nessa coisa do Eduardo tá lá fora agora agora e não só o Eduardo, né? Agora ele tem essa tranquilidade, ele tem a segurança, ele tem o documento, mas ele ele não tem isso à toa. Ele tem isso pelo mérito dele, porque ele é reconhecido como esse articulador que eu mencionei. E, cara, tem profundo conhecimento, assim como Ramagem. Nessa hora eu não consigo deixar de lembrar do Ramagem. Que putz, cara, espetacular que

ele esteja lá fora, né? Você pensa Hugo Carvaral preso, Maduro preso, tudo que o Ramagem sabe, Wellington e toda a movimentação do Trump, né, junto com todo um continente dando essa agnada à direita cara de verdade, assim, eh, qualquer pessoa que não esteja pensando no próprio poder, no próprio bolso. Se isso os quando isso, né, se isso o favorecer, qualquer pessoa que tenha caráter de verdade, né, e queira dizer, ah, eu sou brasileiro e tal, não há a menor, não há a menor possibilidade, Wellington, de verdade, cara, de não votar no Flávio, de não querer ver essa lógica desmoronar. Tipo, essa galera tem que dançar com todas as sanções. O cenário é agora. É agora. E aí a gente, aí a gente

volta pro começo, porque olha o que pode acontecer. É dessa vez não dá mais. A gente não pode, não pode deixar essa oportunidade escapar. >> É hora de agarrar essa oportunidade mesmo. Penelopinova conosco aqui na Aur Verde Brasil. P. Prazer imenso falar

contigo. Eu sou espectador seu, inclusive aqui da Orivejo, porque a gente tá aqui trabalhando e todo dia [risadas] aqui te acompanhando. E agradeço muito pela sua participação aqui no Jornal da Oride, quinta-feira a gente se vê novamente. >> Perfeito, querido. Muito obrigada por me receber bem. Um beijo grande para todo

mundo da audiência. Seguimos juntos. Logo mais tô de volta, então até quinta. Valeu, um abraço. Essa Penélope Nova, comentarista Auri Verde Brasil conosco no Jornal da Auri Verde. Muito bem,

daqui a pouquinho a gente vai, vou falar com a Débora Sena, trazer informação, na verdade da Débora Sena. Hoje ainda tem o PHVX que traz informações importantes pra nossa audiência. Mas antes, presta atenção, você que sofre com artrite, artrose e osteoporose. Você sabia que 30% das pessoas acima de 60 anos já tem alguma dessas doenças? e que essas doenças, além de outras complicações, também vem acompanhadas de muitas dores.

E isso tem solução. E a solução eu vou apresentar para você agora junto com o meu amigo Rafael. Fala, Rafael. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. É um prazer imenso estar

falando com você novamente e com todos os telespectadores e ouvintes do jornal da UIV. Você sabia que 30% das pessoas têm osteoporose, artrite e artros? vão ter doenças reumáticas. Mas o um dado mais interessante ainda é o seguinte: fraturas na melhor idade causadas por essas doenças, 50% não conseguem recuperar 50% não consegue recuperar o osso, não consegue fortalecer o osso, porque ele já tá poroso demais. Então, se você que está nos ouvindo aí, que tem osteoporose, tem artrite, tem artrose, tem problemas de descalcificação na massa óssea, preste muita atenção, porque é um assunto seríssimo, inclusive considerado pela Organização Mundial da Saúde como uma epidemia silenciosa, porque na verdade ela não tem nenhum sintoma aparente. São aquelas dores

começam a a vir as dores no corpo, né, os inchaços, mas o osso começa a ficar poroso, começa a ficar fraco. Por isso da importância da suplementação de cálcio. Suplementação de cálcio natural, sem contraindicação. O puro cálcio da concha da ostra feito na medida certa para você, você encontra no super cálcio D. Cálcio, ferro, magnésio e vitamina D.

Em poucos dias de uso, aproximadamente 20 dias, as dores no corpo, nas juntas e nas articulações, elas começam a desaparecer e você vai ter os seus ossos fortes, saudáveis e sem problema de fraturas. Você vai fortalecer os seus ossos para não ter problemas de fraturas, principalmente na melhor idade. Quer comprar Super Calcio D com desconto? Basta você ligar agora no 08006446868. Você não paga nada para ligar. Ligação é

gratuita, vai ser atendido por um consultor de saúde óssea, especializado há mais de 20 anos no mercado para te dar todas as informações e as orientações que você, ouvinte da Auri Verde, merece e precisa. 08006446868. Promoção pra próxima meia hora. 50% de desconto no tratamento completo. 50% de desconto no tratamento completo. E você

vai levar de presente a pomada massageadora, essa pomada espetacular que vai tirar a dor na mesma hora que você começa a passar. Tratamento interno com o super cálcio D, tratamento externo com a pomada massageadora. 08006446868, 50% de desconto, parcela no cartão sem juros, você pode pagar no Pix também, vai ter um desconto a mais e não vai pagar a taxa de entrega, que é o melhor de tudo, né? Você vai receber no conforto do celular sem a cobrança de taxa de entrega. Ligue agora 08006446868.

08006446868. Super calcio D é muito mais saúde para você, meu amigo. >> Pois é. 08006446868. 0800 6446868 é o Super Callcio D com promoção exclusiva para o ouvinte Auri Verde Brasil. Valeu, Rafael, um abraço.

>> Forte abraço. Boa semana a todos. >> Para todos nós. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Olha,

mais cedo nós tentamos um contato com a Bébora Sena, direto de Brasília. Tivemos um problema de falar na conexão aqui, mas agora ela vem para trazer informação importante pra audiência da Auri de Brasil. Débora Sena, direto de Brasília. aqui na Auri Verde. >> E a Auri Verde está no salão verde da Câmara dos Deputados com um símbolo da luta por anistia no Brasil. Eu estou com

a irmã Hilda, que é uma grande patriota, como eu disse, é o rosto estampado, eh, que simboliza a luta pela anistia no Brasil. Irmã Hilda, hoje a senhora está em missão pelo Congresso Nacional, trazendo um grupo de jovens e esse dia a dia tem sido constante na sua vida. A senhora tá sempre por aqui? Sempre. Nós estamos aqui, já passou os três anos, nós estamos aqui numa luta, porque nós sabemos que nós vivemos numa luta, não é uma uma luta humana, é uma luta no reino espiritual e nós somos próximo de uma eleição. E essa eleição nós temos que

ser vitorioso em nome de Jesus. Nós estamos eh vendo o que nosso país está vivendo, o que nosso Brasil tem vivido, o que o que as nossas crianças, os nossos jovens t vivido. E nós não aceitamos essa situação. Nós cremos na nossa vitória agora na eleição de 2026. E eu quero dizer para vocês que deixa de pensar os patriotas e até os os eh os comunistas também, que Lula tá na frente do Fraco, tem na frente do Bolsonaro, tá na frente do Fraud. Isso não tem

condição da gente acreditar nisso, gente. Cadê o os eleitores do Lula na época do do de 7 de setembro que não apareceu em leitor? vão refletir a eleição de 7 de setembro, eh, o 7 de setembro na época do Bolsonaro. E, e, e se na, no 7 de setembro fosse o Flávio que tivesse, vocês iam ver como tinha leitor, tanto Flávio o Bolsonaro e como Flávio aparecem leitores. E do Ludo não aparece nem 7 de setembro que todo mundo quer comemorar, não aparece eleitor do Lula não aparece. Cadê as manifestação dele

na rua? Cadê o povo dele na rua? Irmão vamos acreditar que isso é mentira e a mentira não vai prevalecer mais agora nessa eleição. >> Irmã Hilda, agora nós estamos presenciando no Brasil uma cena de muita injustiça com as famílias dos presos do 8 de janeiro. Que que a senhora tem a dizer para essas famílias? deixa uma

palavra para essas famílias que estão sofrendo, aguardando a decisão do ministro Alexandre de Morais ser revertida, porque ele suspendeu a lei que iria eh liberar todos esses presos por ocasião da dosimetria, não é? Então, o pessoal continua nesse impasse encarcerado. O que que a senhora tem a dizer para essas famílias? é uma pessoa que é uma coisa que tem trazido muito sofrimento para nós. A gente tem sofrido muito pelos presos de 8 de janeiro que foi preso inocente. Eu

mesmo fiquei lá, mas eu nunca pensei de nós estava lá para defesa do nosso Brasil, da nossa família, nossa liberdade. E eu não fui presa pela misericórdia de Deus, que Deus não permitiu. E estou aqui, a gente tá aqui sofrendo muito por causa dos presos aind que se encontra preso. É injustiça, eh, por causa da injustiça que o Alexandre Mora fez e muitos azilados sofrendo muito. E de meso eu falei com os azilados são sofrendo com desejo de voltar pra sua pátria, para você da sua família e por causa da da ordem de Alexandre Morais ele não pode voltar. Mas Alexandre

Morais se ele fosse fazer justiça, ele ia fazer justiça na casa dele, com a mulher dele, com a família dele e com os que ele lidera. Então que tudo isso é injustiça e eu sei que Deus tem poder. Vai de Alexandre de Moraes porque somente Deus porque não tem outra outro outro outro jeito do Alexandre Moraes acordar e sabe e lembrar que ele tá fazendo injustiça, fazendo sem sofrer, fazendo pessoas que não deve sofrer. E isso vai chegar a um fim. E o fim é agora em nome de Jesus. Nós não falamos

no nosso próprio nome, porque nós próprio nome fazendo nada. Nós falamos no nome daquele que tudo pode, que é Deus, que é Jesus. Amém. E nós estamos acreditando que daqui para o fim do ano Deus vai trazer liberdade. Porque quem gosta de pessoas preso injustamente é o inimigo, né? E ele solta os que eh devia

estar preso. Não uma condenação, mas assim é uma oportunidade até de ter um encontro com Deus, de se regenerar. Ele solta e prende os que estão preso injustamente, porque ninguém esperava. Eu fiquei ali no QG, nunca esperei que resultar naquilo, mas eu sei que Deus tem saída para os presos que estão sofrendo, as famílias dos presos que estão sofrendo. Isso vai ter um fim e nós acreditamos [limpando a garganta] que tá muito perto. E eu digo que a mentira vai

acabar. essa mentira que tem eh assolado aí a humanidade dizendo que o Lula tá na frente. Mais uma vez eu repito, isso é mentira e a mentira não prevalece. Vamos acreditar na nossa vitória, na vitória dos presos de 8 de janeiro, pessoa de idade, pessoa doente, preso, sofrendo. E esse homem vai refletir que o que ele tá fazendo não é certo. Deus vai falar com ele. Eu creio

que Deus vai ir encontro dele e vai falar com ele. E todos aqueles que ficam procurando torturar aqueles que estão na verdade, aqueles que estão lutando pela paz, lutando pela família, lutando pela liberdade do nosso Brasil, da nossa nação. Eles não são brasileiros, porque quem quer a derrota o sofrimento dos brasileiros. Eu não acredito que eu sou, eles não tem espírito de brasileiro. Eles estão aqui como invasor, mas Deus vai levantar do tono dele, vai dar uma morte. Eu acredito e já tomo posse da

nossa vitória em nome de Jesus. >> Irmã Hilda, agora a senhora eh, como eu disse, tem estado muito aqui no Congresso Nacional e também acompanhado de perto a realidade das famílias do 8 de janeiro. Queria que a senhora falasse um pouco pro Brasil o que a senhora tem encontrado, né? Qual é o cenário eh a da luta individual dessas famílias? É, o cenário dessa luta é porque nós sabemos que nós estamos numa luta é travada no reino espiritual, porque só existe dois reinos. O reino de Deus é o

é o reino de paz, é o reino de união, de amor. E o reino das trevas é o reino da desunião, da maldade. é que tem prazer de ver as pessoas sofrendo, tem prazer de fazer maldade, tem prazer de judiar, judiar com as pessoa, de torturar as pessoas, que fica procurando qualquer coisa para mode acusar as pessoas da direita, para eh prender as pessoas da direita, né? E nós sabemos que um dia isso vai chegar ao fim. E esse dia tá muito próximo, falta poucos dias. E essa mentira não

vai prevalecer mais, porque a mentira vem da parte do inimigo e ele não tem poder mais para prevalecer, mentindo, acusando as pessoas, tirando a paz das pessoas, impedindo as pessoas de ser feliz, de as famílias, de viver unida, de viver adorando a Deus junto, de viver em comunhão uns com os outros. Isso vai acabar porque Deus vai dar uma orde. Eu acredito que tá muito perto. Estamos chegando no fim dessa guerra da do bem contra o mal, do direito contra o erro, contra o errado. Em nome de Jesus, nós estamos acreditando que esse Brasil vai ter Deus vai escrever outra parte dessa nação. A

coisa coisa que tá há muitos anos, viu? Eu, o primeiro presidente que eu votei foi Jair MC Bolsonaro, porque eu vi Deus na vida dele. Quando ele disse Deus, pátria, família, liberdade, eu agradeci a Deus porque ele colocou Deus em primeiro lugar e jamais Deus vai perder essa guerra. Amém. Deus, o Brasil sobre tudo e Deus sobre todos. Aqueles que

tiver fora da vontade de Deus pode vir também, que Deus tá de braços abertos para receber. Eu quero deixar um recado também para os pastores que estão também do lado da esquerda, porque a Bíblia fala muito claro que da direita está as ovelhas e da esquerda estão os bodes. Esse pastor que tá com a Bíblia na mão e tem incentivado as ovelhas dele passar pro outro lado, passar pro lado do bode, ele vai pagar muito caro, viu? Eles têm que refletir porque ninguém serve a dois senhor. Eu vejo pastor com muita arrogância dizendo que eh é da parte é da esquerda, da parte comunista, mas com a Bíblia na mão, pregando também. Isso aí pode saber que

tem um preço a pagar. Para você que conhece a palavra de Deus, tem um preço a pagar. Você sabe, você tá enganando você mesmo, pastores. Você sabe que a verdade ela vai chegar e a verdade liberta para aqueles que quer ser liberto. Agora, para que que não quer ser liberto? Pode continuar na mentira,

pode continuar no engano, mas enganando a si mesmo. Não tá enganando o povo de Deus, porque o povo de Deus ninguém se engana. Se for de Deus mesmo, ninguém se engana. Nós mesmos. Eu sou analfabé, não tenho leitura, mas eu tenho Deus na minha vida e Deus tem abrido a minha mente, meus olhos espiritual para ver onde é que tá a verdade e quem vai vencer é a verdade. Em nome de Jesus,

que Deus abençoa essa eleição do dia agora de de outubro e eu sei que Deus tá no controle da situação. Quero dizer também para o F Bolsonaro, Jairc Bolsonaro, todos os patriotas que luta pela nossa nação, pela nossa liberdade, fica tranquilo porque Deus está conosco e Deus não perde guerra. Às vezes ele perde batalha, mas guerra ele não perde. E nós só na guerra, mas crendo que somos ser vitoriosos em nome de Jesus. Amém.

Irmã Hilda, eu quero agradecer a senhora por essa entrevista, dizer que a senhora tá muito elegante com esse casaco azul, trouxe alegria hoje pro Congresso com esse visual tão maravilhoso, dizer que as portas da Auri Verde estão abertas pra senhora. Tá? Muito obrigado. Eu agradeço essa rica oportunidade. Estamos aqui dispostos para lutar pela nossa nação e abrir a nossa boca e falar a verdade, porque é como disse o Bolsonário, crer na verdade e a verdade vos libertará. Amém. Conhecerei a

verdade e a verdade vos libertará. E nós vamos ser libertos pela verdade, não pela mentira, não pelo engano. Amém. Deus abençoa todos os patriotas em nome de Jesus. Abençoa aqueles que estão na luta, na guerra, pela nossa liberdade, pela nossa família, pelas nossas crianças, porque é muito difícil. Eu não

tenho mais filho que estuda, mas eu tenho ainda neto, eu tenho bisneto que estuda. E é muito difícil para nós quando nós saos que a nossa criança vai entrar pelo portão do colégio, pela portão de uma sala de aula para ouvir coisas terríveis, ouvir barbaridade, coisas que não agrada a Deus e não agrada também a nós, que vamos saber que os nossos filhos, netos, bisneto, como eu já tenho, e está dentro sala de aula, que é o lugar mais seguro que podia existir. E hoje nós não temos eh tranquilidade de saber que os nossos filhos, os nossos netos bis dentro de uma sala de aula, porque somente que eles não estão aprendendo o que tá, o que é certo. Amém. Deus abençoa.

>> Muito obrigada, irmã Hilda. É isso aí. Nós ouvimos agora essa patriota que é um símbolo da luta em defesa dos presos do 8 de janeiro. E voltamos agora aos nossos estúdios. Débora Sena, repórter Auri Verde Brasil em Brasília, conversando com a irmã Hilda. Que bom

ouvir, né, a voz da sabedoria de alguém que é temente a Deus, que tem eh que que usa, inclusive que tem a palavra de Deus como o seu condão, né, como a sua como a sua meta de vida, de seguir aquilo que tá escrito. Muito bacana ouvir a irmã Hilda aqui na programação da Auri Verde Brasil, inclusive trazendo eh um momento legal para nós aqui de podermos entender como é que pensam as pessoas. e a irmã Hilda que tá lá no Congresso, que não é deputada, que não é senadora, que faz o seu trabalho ali de oração e pede sempre a Deus por um Brasil melhor e é muito bacana ouvi-la aqui. Obrigada, Débora Cena pelo trabalho em Brasília. Repórter Auri Verde Brasil conosco direto da capital federal. Agora é hora de

conversar com o meu querido PHVX. Chegando Paulo Henrique Araújo para o Jornal da Auri Verde Brasil. Fala, PH, boa tarde, seja bem-vindo ao Jornal da Ori Verde. >> Obrigado, Wellington. Prazer estar aqui contigo hoje com toda audiência da Auri Verde, meu caro.

>> Ô, PH, o prefeito de Nova York tá doido para prender o Benjamim Netaniarro. É isso mesmo. O prefeito esquerdista de Nova York tá querendo prender e o Benjamin Netaniarro na visita que ele fará aos Estados Unidos. Como é que tá essa questão aí? Olha, Wellington, você me permite uma brincadeira. Na hora que

você começou a introdução do tema, me veio Joel Santana na cabeça. Tá de brincation with me. >> Brincation to me, cara. Poxa vida. [risadas] >> Pois é. Olha, essa situação, ela tá

chamando bastante atenção, porque nós temos aí em setembro a a Assembleia Geral da ONU, né, que é um momento do ano assim que as maiores lideranças do mundo se reúnem ali durante a semana. diretamente lá do prédio da ONU, na ilha de Manhattan, para falar sobre todos os problemas que estão acontecendo no mundo. E como todos sabemos, Zor Mandami, ele é islâmico e ele tem ali uma posição de muito combate, vamos colocar nesses termos aqui, né, possíveis ao governo de Israel e principalmente ao Benjamim Netaniarro. O Benjamim Taniarro, ele foi ali condenado pelo Tribunal Penal Internacional à prisão. Só que existe um detalhe, os Estados Unidos da América não são signatários do TPI e eles não reconhecem a jurisdição do TPI em território nacional. Inclusive, o próprio

secretário de Estado, Marco Corrúbio, há mais ou menos uns 10 dias atrás, publicou um vídeo falando sobre esse tema e explicando porque que o TPI não tem jurisdição dentro dos Estados Unidos e que se eles reconhecessem isso, seria automaticamente acabar com a liberdade e a própria eh o próprio entendimento da primeira emenda americana que fala sobre a liberdade do indivíduo dentro do seu estado, nação. Então, com isso, nós temos uma situação que gera um confronto diplomático, porque o Mandame o que que ele fez? Ele começou a consultar a banca de advogados da cidade de Nova York para encontrar o meio de efetuar a prisão de Benjamim Netaniarro. E isso levou então aí uma longa discussão com o presidente Donald Trump dizendo nas suas redes sociais o seguinte: não haverá nenhuma prisão de Benjaminaniarro nos Estados Unidos. Isso não tem a menor chance. de acontecer. E

tem um outro fator, porque por mais que o Zor Mandami ele tente fazer isso, ele entraria em uma questão diplomática extremamente perigosa, porque acima de tudo todos os chefes de estado possuem um tipo de visto especial para conseguir entrar no prédio da ONU. Por exemplo, se algum líder do regime iraniano que está em guerra com os Estados Unidos da América nesse momento, quiser comparecer à Assembleia Geral da ONU, eles conseguem. E o governo americano tem tratados diplomáticos para não impedir que isso aconteça. Só para fechar o comentário, tivemos até um exemplo, Wellington, recentemente, porque na Assembleia Geral da ONU do ano passado, o agora já no fim de mandato do presidente da Colômbia, o Gustavo Petro, ele pegou um megafone dentro do das ali do terreno, né, da ONU, ao lado do Roger Waters, falou os maiores impropérios contra Donald Trump e ainda ele incentivou um motim militar para que os militares americanos não obedeçam São as ordens do seu presidente. Imagina você falar isso aqui dentro dos Estados Unidos. Gustavo Petro saiu de lá, pegou

o seu avião e foi paraa Colômbia. Nada aconteceu com ele por conta disso. Mas depois, obviamente, ele foi sancionado pelo governo americano de diversas formas, mas não aconteceu nada. Ele não foi preso nem nada do tipo. Então aqui a gente vê o Zoran Mandami querendo aí realmente, né, brincar com não só o Benjamin Netaniarro, com Donald Trump, mas atiçar a opinião pública para um evento tão importante como a Assembleia Geral da ONU.

PH, agora eu gostaria de virar nossa pauta aqui para o conflito em relação ao Irã. São 10 dias de ataques seguidos ao Irã. Como é que tá isso? o que tem sido causado preocupação aí tanto aos Estados Unidos quanto à imprensa em geral em relação a esse conflito? >> Olha, Wellington, então nós tínhamos a situação de que desde ali do mês de abril a a guerra ela tava praticamente, né, em pausa e tínhamos algumas ações esporádicas durante o período ali do da tentativa de se chegar a um acordo de paz com o fracassado memorando de intenções. Tivemos algumas escaramuças

também. entre o regime iraniano e os Estados Unidos da América. Mas nós tivemos então a retomada, a retomada da guerra no dia 7 de julho de maneira oficial e nós estamos já no 10º dia nessa noite agora que passou 10º dia seguido de ações americanas, de ataques americanos dentro do território iraniano. E agora já começou a surgir aí as primeiras tentativas de fazer um novo cessar fogo de 10 dias. Novamente vem por parte do Paquistão esse ponto, só que o governo americano já deixou claro que não possuem a menor intenção de aceitar isso, principalmente na questão do estreito de Ormos, tá? Porque o

Donald Trump, ele descartou uma rota diplomática para abrir o estreito de Ormos e prometeu aprofundar ainda mais a ofensiva militar contra o Irã. Nós tivemos inclusive um ataque a bases americanas no reino da Jordânia. No final de semana, onde dois soldados americanos vieram a falecer e isso gerou uma consternação muito grande aqui dentro dos Estados Unidos. Presidente Donald Trump falou que vai chover fogo sobre o Irã e que ele cansou de tentar conversar com o regime. É aquela coisa, não sabemos quanto tempo vai durar também essa disposição, mas o presidente Donald Trump realmente parece ter ficado sem paciência com os aatolás iranianos.

E agora nós temos essa tentativa do Paquistão que parece não dar muito certo. O enviado diplomático do Irã chegou agora a pouco lá no Paquistão para mostrar à disposição que querem voltar pra mesa de negociação. Mas olha, sendo bem sincero, Elington, não sei se dessa vez o Donald Trump vai cair nessa de novo, mas a gente precisa aguardar um pouquinho aí para ver o que está acontecendo agora. É Streito de Ormus. continua ali com a navegação mínima. O

preço do petróleo voltou a subir no mundo. Isso por conta, né, do da quantidade de petróleo que precisa passar por ali para abastecer as bombas de combustíveis, gás e tudo mais que temos espalhados por todos os continentes. PH. Agora aqui na pauta, você diz que tem uma reunião histórica hoje na Casa Branca sobre o que é, qual o tema dessa reunião eh na sede aí na Casa Branca, que é um importante eh movimento dos Estados Unidos, o local em que as discussões importam e impactam em quase praticamente todo mundo. >> Pois é, meu Carlo. E nós temos então

isso numa ligação direta com a situação no Irã. Nós teremos uma reunião que não acontece de maneira oficial há mais de 20 anos dentro da Casa Branca entre o presidente do Líbano e o presidente dos Estados Unidos da América. O Líbano, que é um país que sofre muito para manter a sua integridade política e o poder estatal dentro do país por conta justamente do resbolar, um proxy a um proxy iraniano, né, que tem ali por alvo a destruição do Estado de Israel e também vem sendo aí um fiel da balança em toda essa guerra. O Irã tentou, por diversas vezes, fazer com que os ataques israelenses ao território do Líbano, mas na verdade ao resbolar ali dentro, cessassem. E isso foi um ponto de grande eh controvérsia durante todo o período. Só

que agora a coisa mudou de figura, por já é algo histórico o presidente do Líbano se reunir com o presidente dos Estados Unidos da América. E mais do que isso, as informações já dão conta aqui que ele está levando um plano para erradicar o resbolar de dentro do território libanês. Trocando em miúdos, meu caro Wellington Barros. O que significa isso? Significa que o Líbano está dizendo aos Estados Unidos: "Venham, utilizem o seu exército e o seu poder de fogo e acabem com resbolar".

Isso também é um outro duro golpe no Irã, porque o Irã está agora sobre bloqueio naval, o eixo da resistência, como eles chamam os grupos terroristas. O Resbolá vai entrar na mira do exército americano. O Ramás voltou a sofrer novamente na mão de Israel ali na faixa de Gaza. E temos também a destruição de todas as rotas logísticas por terra que o Irã tem através ali de trilhos de ferro que os Estados Unidos está destruindo. Por outro lado, o Irã tem atacado eh usinas de dessalinização de água nos países aliados dos Estados Unidos, o que também abre uma outra frente perigosa nessa guerra e a coisa pode descambar de vez, meu caro. PH Vox

conosco no Jornal da Aur Verde. PH, muito obrigado pela sua participação. Aliás, fazer um registro aqui que em diversos momentos aqui os nossos amigos no chat dizendo: "Olha, vim do PH, PH acabou de terminou a live dele e falou: "Ó, vamos lá paraa Auri Verde porque eu vou falar lá também". Então, PH, agradeço muito eh por esse trabalho também de trazer, inclusive pessoas que às vezes não conhecem aqui o nosso canal e a gente faz essa troca e isso é muito relevante para nós. Obrigado, viu, PH?

Um abraço a você. Eu que agradeço, Er, sempre um prazer e abraço aos amigos que vieram do PHVX. Até mais, meu caro. >> Paulo Henrique Araújo, PHVX, trazendo informações pra audiência da Auri Verde Brasil. Ô, Daniel Martins, e já tá na hora de ir embora, né, cara? A hora de

almoçar, aliás, tô com fome. Tô trazendo marmita todo dia, viu, Luizinho. >> Hoje é aquela reforçada de novo. É, >> é. E aí, aquela marmita reforçada? O

pessoal ficou até assustado com a geladeira ali, o tamanho da marmita guardada ali, viu, Daniel? Mas agora é hora de garantir eu, né, no meu caso, que você continua trabalhando aqui, o Daniel tá fazendo tripla jornada aqui na Aurora Verde Brasil, começa bem cedinho, vai embora bem tarde e o bolso vai enchendo. Isso é bom. Isso é do jogo. É do jogo, né, Luizinho?

>> É sempre um prazer. É sempre um prazer estar aqui com a audiência da Brasil. >> Pois é. Ô Daniel, muito obrigado pela sua participação conosco hoje por aqui, esse apoio nessa semana no Jornal da Aur Verde. Um grande abraço para você. Até

amanhã. >> Valeu, Wellington. Forte abraço a você, quem nos acompanhou nesta terça e até amanhã. >> O Daniel continua daqui a pouquinho, tem o ponta direita, depois mais tarde tem o Jorge Serrão com o Radar Auri Verde ou volta 5 da tarde com primeira página aqui na Auri Verde Brasil. Nós chegamos a 2.609.930

inscritos no nosso canal no YouTube. E eu só tenho agradecer a essa audiência maravilhosa aqui na Auri Verde Brasil. Eu trabalhei hoje com o querido Edson Simões, com o Alexandre Módulo, Luís Henrique Pereira, Luiz Fernando Serrano, Daniel Martins, toda a equipe da Auri Verde Brasil trabalhando por aqui para levar boa informação pra nossa audiência. Eu volto às 5 da tarde no Primeira Página com a audiência aqui da Aur Verde. Um grande abraço a todos, Deus nos abençoe e até mais.

Obrigado. Encerramos. >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. >> Apresentação Wellington Barros.