---
video_title: "A conversa secreta de Lula e Moraes após as mensagens de Vorcaro, diz Metrópoles"
video_id: BI9qdAeLr78
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BI9qdAeLr78
video_date: 2026-03-31T14:00:10+00:00
video_description: |
  O presidente Lula se reuniu recentemente com o ministro do STF Alexandre de Moraes em um encontro que não constava na agenda oficial. De acordo com fontes do Palácio do Planalto, a conversa ocorreu no início de março.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
de Brasil. Tem informação na voz de Bingon Barros. Fala Barros. >> Pitóle. O presidente Lula teve um encontro com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, recentemente fora da agenda oficial. A

conversa, segundo fontes do Palácio do Planalto, aconteceu no início de março. A divulgação é do portal Metrópoles. A reunião ocorreu logo após o vazamento de uma série de materiais extraídos do celular do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Entre eles, mensagens atribuídas ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Na conversa, o acordo com auxiliares, de acordo com auxiliares presidenciais, Lula teria indicado a Morais que não pretende abandonar o ministro, que assumirá a presidência do STF em setembro de 2027.

>> Como é que é? Lula disse o quê? Que pretende não abandonar o ministro. Isso. De acordo com auxiliares aí, Lula disse que preto, pretende e abandonar o ministro Alexandre de Moraes.

>> Mas, mas bar, não tô entendendo. Lula é do poder executivo, né? >> Isso. >> O Moraes é do poder judiciário. >> Pois é.

>> E e pretende não abandonar significa o quê? Você tá fazendo merda e eu vou te proteger. É isso. >> É, provavelmente. E o Lula diz que tem uma certa gratidão pelo Alexandre de Moraes por conta da atuação do ministro em 2022, [risadas] né? Hã,

isso tá na matéria. >> Tá aqui, ó. Interlocutores de Lula lembram que ele é grato a Morais pela atuação do ministro nas eleições de 22, que garantiu a posse do petista e pela condução do magistrado no inquérito da trama golpista. Aliás, é o último parágrafo aqui. >> Que que que publicação? Que que que é

isso aí? Barn. Que que é isso aí? >> Metrópoles. Divulgação do Metrópolis.

>> Divulgado agora pela manhã, inclusive coluna do Igor Gadelha. Tá. >> Metó. O Metró Metrópolis tá me dizendo que que o Lula agradeceu Morais pela eleição de 22. >> Isso. Pela atuação, né, de do ministro.

>> É, por ter ferrado todo mundo, né, da direita, né? Olha, de obrigado, Barros. Eh, perdemos a vergonha na cara, né? Eh, tomar cuidado, mas para do da forma, porque os caras podem achar que eu tô incitando aquelas baboseiras, né? Deu, deu para entender que teve uma reunião fora da agenda?

Aliás, reunião fora da agenda significa o seguinte: eu não posso contar para ninguém que eu estou me reunindo com, que eu estou me encontrando com aquela pessoa. Esse não poder anunciar fora da agenda oficial mostra que tem esquema, que tem coisinha debaixo do tapete, debaixo dos pano, dos pano, né? Não é assim que falava. Debaixo dos panos tem coisa aí, né? Eu estou tentando dizer que diante do caos promovido pelas mensagens de Daniel Varo que chegaram ao nosso conhecimento via Malu Gaspar, em especial, o ministro do Supremo Tribunal Federal, que Lula reconhece a sua gratidão por ter ajudado Lula durante o pleito de 22, só isso já é um absurdo.

Só isso já é o suficiente pra gente falar o seguinte: "E esa um pouquinho, você está me dizendo então que o presidente da República é grato". Grato. Significa o seguinte: "Eu estou agradecido porque você fez algo por mim". O presidente Lula é grato pela conduta do ministro Alexandre de Moraes durante o pleito de 2022. Pera um pouquinho.

A justiça, ela tem os olhos vendados. A estátua da justiça da Débora do Batom. Lembra? A justiça é a balança com os olhos vendados para não escolher a quem. Se o presidente Lula é grato, é agradecido, significa que houve um desequilíbrio na balança. Lula foi atendido por Alexandre

de Moraes durante o pleito de 2022. Quem disse isso é Igor Gadelha na sua coluna, na sua publicação do Metrópolis. Aí no meio disso tudo entra um pagar de dívidas. Entra um te ajudei em 22, me ajuda agora. E como que eu posso te ajudar agora, Morais? Olha, a gente pode barrar CPMI

do INSS, a prorrogação. A gente pode inviabilizar a CPMI do Banco Master, aproveitando a covardia de Davi Columb. Imagina o que rola numa conversa, amigo. Eu imagino um inferno em festa, né? Eu imagino o inferno em polvorosa.

Eu imagino assim: "Pôs mais, põe mais lenha na fogueira, esquenta essa caldeira". Imagine o inferno em festa, porque aqui encontraram-se, promoveu-se um encontro fora da agenda de Alexandre de Morais e Lula. Eu queria só saber o seguinte, é uma dúvida, não é retórica. Quem tá pagando favor de quem aí, hein? Lula pagando o favor de 22, né? eh, morais, enfim, só que pagando o

favor de através de emendas, de todos os acordos, através da bancada. Ontem nós não conseguimos fazer a arte dos 19 parlamentares da CPMI, do INSS, que a blindaram bandidos, ladrões e aposentados, pensionistas, porque a gente teve um problema com quem produz arte pra gente, um problema de saúde, mas já tá se recuperando, né? Mas já já a gente vai mostrar os 19 parlamentares da CPMI que muito provavelmente receberam a ligação do Planalto para dizer assim: "Ó, barra tudo aí, ninguém vai investigar nada do INSS mesmo, porque ali tem Lulinha". Lulinha que participou do esquema com a Roberta Luxinga. Tem o irmão Frei Chico, irmão do Lula. Melhor a gente parar com

isso aqui. Não vai dar bom não, hein? A gente parar com essa história aqui. Tá bom, Lula? A gente para com a CPMI do INSS. para não acertar em cheio teu

filho e você e você para a CPMI do Banco Master que vai me pegar porque tem mensagem minha vocaram. Pô, eu preciso falar com Tagar Ferro, eu vou mandar mensagem para ele. A gente tinha ficado de conversar ontem. Sabe o que o Taglia Ferro me disse [roncando] quando eu tava indo para aeroporto? Quarta-feira caminho para aeroporto. Eu disse: "Tagra ferro,

começo da semana a gente se fala, vou mandar mensagem para ele agora. Ele tem um número do celular que era utilizado por Morais. Por o que aconteceu? Eu vou te contar aqui, Tagfel conta melhor pra gente. Teve um momento que o celular do Morais e o celular da Vivi Baros, ouve essa história.

O celular pessoal do Morais e da Vivi, os números vazaram. Vazaram os números. Como vazaram os números, o ministro passou a usar o funcional do Supremo, ministro que inclusive, segundo Eduardo Tagliaferro, não usava o e-mail corporativo. Com qual intenção? Usava o e-mail, salvo engano, do Wall.

Olha isso. Não usava o corporativo. Por quê, né? Por que não usar o e-mail corporativo? Mas enfim. E o Taglefel se colocou à

disposição, então, para contar pra gente qual era o número utilizado pelo ministro, que é o número que aparece colocado nessa questão por Carlos Viana, presidente da CPMI, da finada CPMI e pelo relator Alfredo Gaspar. Ambos trataram dessa questão do telefone funcional utilizado por alguém para conversar convocaram e o Tagliaferro disse: "É isso aí mesmo, é funcional porque em algum momento vazou o telefone do casal e o casal não quis mais usar telefone comum, foi pro corporativo, pro pro funcional do Supremo." Então veja, tá faltando vergonha na cara. E vergonha na cara. Quando eu digo vergonha na cara, é a gente ouvir uma notícia como essa, ler uma notícia como essa e tá tudo bem.

Reunião do presidente da República com o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal numa num encontro fora da agenda oficial. Segundo Igor Gadelha, para tratar questões relacionadas ao Banco Master, Lula agradecido pelo projeto, pelo pleito de 22. Perdão, mas vai cheirando. Tem cheiro, preciso tomar cuidado aí. Tem cheiro de um crime após o outro.

Interferência, troca de favores. Ué, por que eu não posso pensar assim? Agora sabe qual o problema? O dia a dia ali fora continua o mesmo. Não vai mudar nada na vida de ninguém.

Que a gente tá ouvindo a partir da matéria de Igor Gadelia não vai mudar a vida de ninguém. Um presidente é que agradece o presidente do Tribunal Superior Eleitoral pelo que fez por ele no pleito de 22 e tá tudo bem. Significa o seguinte: "Obrigado juiz por ter me dado aquele pênalti que não foi pênalti. Obrigado por ter expulsado aquele adversário meu, de ter inviabilizado, marcado impedimento naquele naquela publicação na internet. Tô fazendo uma analogia aqui com o futebol, mas é isso, exatamente isso que aconteceu. E a gente vai dizer que tá

tudo bem, tá tudo normal. Meu Deus do céu. Brasilzão, Brasilzão. Daí vai acontecer o mesmo que aconteceu com o condomínio do presidente Bolsonaro, que virou uma Coreia do Norte. O condomínio do presidente Bolsonaro tá com cara de Coreia do Norte.

Restrição de visitas na na casa do morador. Restração restrição de manifestação na casa na casa do morador do condomínio. E você vai falar para mim que isso é o quê? Coreia do Sul. Não, isso é Coreia do Norte.

Não, você está na sua casa e você não pode se manifestar. Você está na sua casa e tem tem um controle de acesso às pessoas que te visitam. A gente tá olhando pro solar de Brasília na lá no DF, onde mora o presidente Bolsonaro e achando: "Ah, que absurdo, tá? Ó, que absurdo. E a gente não vai agir amanhã? Pode ser o meu, pode ser o seu.

Olha, na sua casa, no máximo duas pessoas não podem usar verde amarelo e não pode falar o nome do presidente Bolsonaro. Já, já é isso que vai acontecer. O que nós estamos acompanhando no Brasil é exatamente isso. Exatamente isso. Só que a água tá esquentando. A água tá esquentando. O

sapo tá dentro da panela. Já já. bonitão, tá lá estiradão dentro da panela porque não sentiu? Ah, já já no meu condomínio. Ah, que pena. Dentro do meu condomínio. É só que

quando foi no condomínio do presidente Bolsonaro, ninguém falou nada. Essa notícia de sexta-feira do condomínio, a gente tá tratando hoje. Hoje, ó, o tamanho dos absurdos. Aí vem essa notícia agora do Gadelha com o ministro do Supremo, vice-presidente da casa, vice-presidente da casa numa reunião fora da agenda, com quem lhe agradece o resultado de 22. Meu Deus do céu, perderam o juízo, perderam pudor, se é que tiveram algum dia, né? É

a sensação sabe do quê? da impunidade pode fazer que não vai acontecer nada comigo, nada além disso.