---
video_title: "Bradock Show 19/03/26 - Emilio Surita, Ju Leite, Silvio Navarro, Carol Sponza e Dep. Tomé Abduch"
video_id: fQqbpp9xel0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fQqbpp9xel0
video_date: 2026-03-20T01:00:20+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
เ >> [música] >> Bravo!

Bravo! [música] Bra!

He.

>> [música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

>> BR.

>> Boa noite, Bradockers. Tudo bem com vocês? Eu sou Emilinho Surita e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Auri Verde TV Flórida, além dos canais UPTV Fio Diário e no canal do Marco Antônio Costa. Hoje, quinta-feira, 19 de março de 2026, está começando mais um >> Prata.

Deixa eu dar boa noite a bancada maravilhosa. Vamos ver quem está aqui comigo. Ao meu lado, Juliana Moreira Leite. Tudo bom, Ju? >> Que bom que você voltou, né? Ontem eu

tive a dura, né? as duras penas. Eu tentei my best e queria aproveitar para agradecer o Silvio que foi extremamente carinhoso e cavaleiro com [risadas] a minha tentativa de te substituir, Silvio. Eu juro isso, eu fiquei realmente tocado com o seu carinho. Beijo para vocês, que bom que está de volta.

>> Poxa, obrigado, Judas. Mas você você tira onda. Foi super bem, graças. Eu eu acompanhei inclusive Silvio Navarro, boa noite, seja bem-vindo ao Bradoc Show novamente. Boa noite, Emilinha. Juliana foi super

bem, mas papo dela. Tenho certeza que a audiência vai concordar comigo aqui. Carol, boa noite. Boa noite a todos. >> Carol Esposa, tudo bem?

>> Emilinho? Pois é, Ju. Matarefardo. Já já substituí aí o serrão até o Emilinho entrar. Mas eu fui super bem. É, boa

noite, Silvio. >> Vamos lá. E vamos começar já com Vorcaro. Vorcaro propõe delação inédita conjunta com PF e PGR. E maratona de advogados na prisão já começou. Vorcaro recebeu 13

visitas de advogados em uma semana na prisão numa maratona que coincidiu com a proposta de uma delação inédita no Brasil, conjunta com Polícia Federal e PGR ao mesmo tempo. Segundo o CNN Mendonça sinalizou positivamente, mas há obstáculos. A defesa quer poupar Morais e Tofol e o PGR provavelmente não aceitará. Enquanto a delação é negociada, Lula tenta nos bastidores convencer Tofol a se licenciar do STF antes que mais bombas explodam, informou esse mesmo jornal. E hoje Mendonça negou o pedido de prisão domiciliar com a justificativa que Vorcaro integra uma organização que é uma perigosa ameaça.

aqui, Ju, formato. A gente coloca aqui alguns insetes na tela aí as imagens, né, também aí do do Vorcaro sendo aí eh sendo levado pela pela polícia, pelas autoridades. Agora, uma coisa que eu te pergunto, né, Ju? É importante isso aqui, porque é importante ter a Polícia Federal junto com a PGR. Quer dizer, a gente sabe que Paulo Goneve lá na noite do macalã, né, dos vinhos, daquela noite fatídica do dos vinhos, não, do whisky, >> eu vou te falar.

>> Hum. Você acha que é >> essa notícia? Você não tem não dá para você não crê que dá para ser animadora? >> Não, eu acho para nós, para o Brasil animadoras de fato. Acho que hoje em Brasília tem uma galera lá que tá deve est nervoso, né? Vamos imaginar, né? Tá,

vamos ver se toda essa essas coisas que eles falaram que não tinham relações com o Vorcaro, o que vai ser? Porque uma eh tem que ficar claro para a nossa audiência que a delação tem que ser comprovada por fatos. Então, por exemplo, se ele falar alguma coisa, a Polícia Federal tem que ter prova. Caso a Polícia Federal não tenha essas provas, ele vai ter que mostrar as provas. Não adianta ele falar, entendeu?

E eu tenho certeza que ele tem inclusive transferências para cada um, né, dos paquitos dele que receberam. E aquilo que eu tava falando antes com vocês, aquela foto do Vorcaro algemado é tão poderosa, sabe, gente? Porque as pessoas no Brasil tê que ficar assustadas de fazerem cambalaches. Esse senhor, ele foi num nível, né, de sandice e de gasto e era toda tchutchuca que ele dava dinheiro, apartamento, dinheiro que não era dele. E ele ainda vai ter um outro problema, porque os vídeos com as garotas de programa europeias que ele trazia para cá e filmava, apesar da prostituição ser legalizada no Brasil, o que ele fez é considerado tráfico humano, ou seja, ele está em mais lençóis e eu acho maravilhoso. E também

a delação, que é o que nós queremos, entendeu? que caia Brasília e nasça uma nova república. >> Muito bem. Muito bem, Silvio Navarro. O formato conjunto PF e PGR é inédito no Brasil.

>> Uhum. >> Se sair, você acredita que seria o acordo mais impactante desde a Lava-Jato? >> Sim, claro. Agora, veja, eh, tem dois pontos aqui. Primeiro, concordo plenamente com com a Julie, que comecem os jogos. Eu quero mais é que ele fale

tudo e entregue todos. Mas aí é que entra o primeiro ponto, porque segundo colunistas, eh, hoje e ontem, há dois dias, nós acompanhamos notícias de que ele deve fazer uma uma delação a contagotas, poderia preservar alguns nomes, personagens sobretudo do Supremo Tribunal Federal e sabemos quem são os dois ministros enrolados até o pescoço com esse caso do Banco Master, Dias Tofol e Alexandre de Moraes. Por sinal, do ponto de vista ético, moral, sequer eles deveriam estar mais na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Já deveriam ter se afastado da Corte até que esse caso seja plenamente eh elucidado. E eu imagino que no caso eh desses dois não há caminho possível, senão [risadas] as provas começarem a surgir e a partir daí a saída deles será inevitável. É o que imaginamos. Mas

estamos no Brasil. O segundo ponto e acho também, né, não menos importante, é o lado político. Pois bem, a Juliana falou: "Olha, o no em Brasília hoje", pois é, não precisa nem da reticência. Em Brasília hoje ninguém dorme, quem está em Brasília, porque hoje seguramente políticos não estão mais lá, a maioria vai embora. Hoje é quinta-feira, à noite não tem mais ninguém em Brasília. Mas aqueles que eh

pegaram o avião, pegaram o avião e quando desembarcarem e chegar a informação de que Vorcaro vai falar, bom, seguramente vão dormir preocupados. Não sei com que eles estão mais preocupados, se com o que Vorcaro pode apresentar de informação. E lembrando, ele precisa provar o que falará, senão a delação cai por terra. Então, se ele vai falar em cifras, contratos, entre outras coisas, ou se eles estão com mais medo também é do conteúdo do cine trancoso, que agora eh mais para frente até podemos voltar nesse ponto para eu não me alongar muito, mas uma reportagem do portal Wall publicada hoje traz detalhes do que é esse essa cinemateca. E olha, é de corar.

>> Carol Esponza, o Lula tentando tirar o tofol do STF antes da delação. Como você analisa? >> É, ele tá tentando pedir eh constranger o Tofol a pedir uma licença, né? Mas em momento algum ele pediu pra bancada dele do PT pautar o impeachment do ministro Tofoli, que já está lá no Senado há algum tempo. Eh, muito menos a o pedido no Conselho de Ética é contra o alcolumbre, porque simplesmente não pauta nenhum desses ministros. A gente

vem assistindo esse processo de fritura aí por parte do Palácio do Planalto no Tofoli, né? Ele escolheu, Lula escolheu um dos ministros, podia ter escolhido Alexandre de Moraes ou Tofol, botou ali um boi de piranha, foi o Tofol. Lula que já vem com essa mágoa do Tófol há muito tempo, desde que ele não autorizou, quando ele tava preso, o Lula tava preso, ele não autorizou o Tofol para que o Lula saísse para ir ao enterro do Neto. Desde então, o Lula que indicou o Tofoly pro Supremo tem essa mágoa e a relação entre os dois nunca mais eh azeitou, por mais que o Tofol tenha feito vários acenos ao presidente da República. Então, na hora de rifar alguém vai o Tofoli. Mas só

complementando esse ponto da delação, né, da PGR e da Polícia Federal, historicamente tem essa briga. Quem é que tem essa o direito de fazer essa homologação, né? Se é a Polícia Federal ou se é a PGR. E depois nem na Lava-Jato isso aconteceu. Mas já existe decisão do Supremo que a Polícia Federal pode sim, né, ser responsável pela delação premiada. Por que que essa delação é

conjunta? Porque o PGR é exatamente isso, é um parceiro do Vorcaro, é um parceiro dos ministros do STF, tava lá na degustação de Macala em Londres. Eh, não é só isso, né? Aquele pedido de prisão preventiva do Vorcário falou que não havia indícios de nada, não tem necessidade nenhuma, né? o Brasil ruindo, mas o PGR entende que tá tudo bem, que não tem necessidade de manter o Vorcário preso. Então, já deu todos os

indícios que ele não tem nenhum interesse em homologar uma delação premiada que seja realmente impactante. E aí o Julca, que é o advogado atual do Vorcário para delação premiada, que é um advogado especialista em delação premiada, tá tá propondo esse novo modelo, porque a Polícia Federal, que acabou de pedir mais prazo, inclusive para o André Mendonça para essa investigação, eh está fazendo o trabalho de investigação dos ministros do Supremo. Então, a delação ela só vai sair com o nome do Tofol e do Morais se tiver a PF envolvida, se tiver só a a PGR, não vai sair. Então, aqueles raros momentos que a gente tem que dar graças a Deus que as instituições estão funcionando, não é o normal do Brasil, né? Geralmente o que a gente vê um acha encalhamento de tudo, da Polícia Federal, da PGR, do Supremo. Então,

quando tem esse sopro de normalidade das instituições trabalhando em conjunto, né, para o bem do Brasil, a gente tem que elogiar e dar graças a Deus pela boa notícia. >> Muito bem. Muito bem. Vamos lá. Os meninos de Vorcaro invadiram sistemas sigilosos e mesmo preso, banqueiros podem estar o banqueiro Vcaro pode estar desviando patrimônio. A PF investiga o

segundo grupo devorcaro, os meninos hackers, que invadiram sistemas da própria Polícia Federal, do Ministério Público Federal, do Judiciário e até da Interpol. Cada um recebia R$ 75.000 R$ 1.000 por mês. E há indícios de que o grupo coptou jornalistas e influenciadores para defender o máster e atacar o Banco Central. Enquanto a

Polícia Federal tenta identificar os hackers, a Folha revelou que obras de arte e imóveis ligados a Vorcaro estão sendo vendidos as escondidas. Um juiz já bloqueou algumas transferências, mas a colunista alerta: é pouco e lento demais. Pergunta que ninguém responde. Juliana, onde foram parados 60 bilhões de reais desviados do master? >> Eu já sei. Tá lá em Dubai. Ou que que

você acha que ele tava fugindo para lá? Ou você acha também coincidência que a advogada dele e o seu marido, por um acaso, foram passar reveon em Dubai? Pelo amor de Deus, né, gente? Agora, se um grupo privado acessou sistemas do PF, gente, isso não é só crime, né? Isso é, sei lá, quebra da soberania informacional. O Estado perdeu o

controle dos seus próprios dados. E outra coisa, a prisão dele foi física, mas pelo que eu entendo, o patrimônio do cosplay continua operacional aqui, né? Então isso mostra que a estrutura do Vorcaro, ela é basicamente autônoma, né? Ou seja, uso de fundos e laranjas, né? É típico do que chama de layering, né?

Lavagem e camadas. É o padrão clássico de lavagem de dinheiro, gente. Pulverização em ativos difíceis de rastrear, arte, móveis, fundos. Quando o bloqueio chega, o dinheiro já mudou de camada. É isso que tá acontecendo.

>> É Navarro aqui. Então, eh, a Ju a Ju explanou bem aqui, né? O o operacional continua funcionando. Quer dizer, >> sim. Olha, vamos lembrar quando você diz assim, o Vorcar está escondendo patrimônio, né, escondendo cifras, enfim. Olha, eh, tem uma reportagem

recente que mostrava uma transferência de R 2 bilhões de reais. Bi, com um B de bola que o Vorcar fez pro pai, né? Como alguém que faz um Pix, faz um Pix de 2 bi ali, faz um Pix de um bi para cá, não sei quantos milhões para lá. Ele movimentava o dinheiro desse jeito. Essa era a engrenagem dele. Talvez tenha

passado eh imóveis também pro nome de alguém, alguma empresa fantasma. é uma rede, é uma cadeia, são tentáculos que ainda não estão claros, ninguém sabe ainda a magnitude desse escândalo. Eu insisto nesse ponto porque acho que o caso Banco Master não vai acabar com a delação se de fato ela for comprovada e se de fato Vorcar estiver disposto a entregar muita gente e não poupar determinados personagens, mas enfim, jogar luz em tudo que aconteceu. Acho que não se esgota, porque é daqueles casos em que é uma verdadeira bola de neve. Brasília já assistiu a casos como esse numa comparação aqui e acho que não dá mais para comparar o caso master com a Lava-Jato. Já colocou a Lava-Jato no

bolso. Embora a Lava-Jato tenha durado 7 anos e 80 fases. Talvez essa seja a comparação possível. Esse caso, master vai se desdobrar por muitos meses, muitos anos, até que toda a cadeia, toda a rede, aonde contaminou, aonde bateu lá na ponta. Então vamos aguardar que de fato as investigações avancem. Por fim,

eh, tem um ponto que a gente não pode tirar do horizonte, que a origem dessas cifras e quando vocês, eh, citam esses números e que os próprios questionamentos de onde vem, aonde está o dinheiro, esse a gente não pode tirar do horizonte que esse dinheiro pode ser a amanhã, que amanhã surge a comprovação de que esse dinheiro é dinheiro de tráfico de internacional, de que esse dinheiro está ligado a facções criminosas, principalmente as duas maiores que operam no Brasil, uma delas, a que nasce em berço paulista, o PCC, se especializou em lavagem de dinheiro, tem conexão com 16 países. Então, a gente ainda vai talvez se surpreender com origem e destino de dinheiro nesse meio do E talvez o Vorcaro tava no meio do caminho. É isso que eu quero dizer. >> Verdade. >> É, e também impressionante o aparato dele, né, Carol Spons? aqui, pois ele

tem eh eh gente capaz aí de invadir o sistema da Interpol, >> ou seja, o aparato dele é >> robusto, né? >> Tudo isso, né? Essa questão do desvio do patrimônio, esses hackers só mostram que o Vorcário não era o cérebro da operação. A gente tá vendo nos últimos dias é uma delação, uma um depoimento, né, na CPI falando que o cérebro seria o canuri. Não tá provado se é, não é, mas tem muito empresário aí que tá sendo citado como um dos parceiros do Vorcaro.

Claro que para que eh é claro que para e um desvio desse tamanho aconteça, o Vorcário não ia agir sozinho de maneira alguma, principalmente com o início da operação dele, né, que vem ali dos precatórios na Bahia, que ele começa a ter alguma liquidez e aí sim dá volume pro banco. Eh, mas tá, olha, olha o nível do quanto as nossas instituições podem ser hackeadas, né? O Vorcário, o seos meninos do Vorcar, os hackers entraram até na Interpol, mas a gente tem que confiar na urna eletrônica e não pode questionar, né? >> [risadas] >> Total, total. A gente não pode questionar aquela aquelas urnas que realmente é são atos antidemocráticos, né? Vamos lá. As

conexões do master Rueda mentiu sobre o banco e filho de Nunes Marques recebeu R$ 281.000 via consultoria do Máter. Na terça-feira, Rueda negou qualquer relação com Vorcaro. Na quarta admitiu 400 acordos e centenas de reuniões para o máster. É como o marido que nega conhecer amante. No dia seguinte a

esposa encontra as mensagens no celular e o Estadão revelou: Master e JBS pagaram 18 milhões a uma consultoria que repassou 281.000 ao filho de Nunes Marques, ministro do STF. A empresa declarava faturamento de R$ 25.000, mas movimentou 18 milhões. COAF classificou como incompatível.

>> Na terça, na terça, Ju, o Rueda negou, admitiu na quarta. Que será que mudou em 24 horas? Não, olha só, Rueda, Ciro Nogueira e Banês hoje não sei, estão tomando Rivotrio com o whisk deles, né? Me poupe, né, Rueda? É a mesma coisa. Tem

lá ele voando no helicóptero, tem ele e Ciro Nogueira voando no helicóptero com Vorcaro e eles falam: "Eu não sei quem é, não vi". Então assim, todo mundo sabe, né? Rueda querido, você tá em maus lençóis, né? Mas assim, vamos lá, gente. É uma loucura. Não vai sobrar um, não

vai sobrar um. J que eu falei, você olha para um lado vorcado para cima, frente, para trás, cara, quando COAF, né, aí esse é outro assunto. Aponta a incompatibilidade entre faturamento e movimentação. Ô, gente, pelo amor de Deus, isso é típico de lavagem, né, Rueda, vamos lá. A mudança de versão em 24 horas chega a ser patético, né? Meu Deus, me lembro o

Clinton. Eu não tive relações com aquela mulher. É uma loucura, gente. O problema não é nem a existência do contato, né? É a ausência de transparência, né? Por

todos os lados há conflito de interesse. Por todos os lados essa turma aí, né, do Ciro Nogueira e do Rueda. Vale lembrar que quando Tofle foi destituído de relator, os dois fizeram um texto. Já viu? defendendo Tofle foi a coisa mais patética e literalmente entrega de culpa no cartório que eu já vi nos últimos tempos. Vamos ver o que vai acontecer

por aí, né? Vamos ver. Mas é isso, Rueda. Contra fatos não tem argumentos. >> Bradoc show é um oferecimento da Golden Brasil.

Tô pensando em investir meu dinheiro. Talvez a Caixa Federal seja uma boa opção. Mas pera aí, Caixa? Escândalos, economia em queda, momento atual do Brasil. Para valorizar [música] o meu dinheiro, quero comprar contratos de minérios. Eu vou ficar [música] com a

Golden Brasil mesmo. [música]

Para Doc Show é um oferecimento da Golden Brasil. Isso aí. Vamos continuar aqui conversando sobre o caso Master. STF blindando seus próprios. Morais julgou contra denunciante do master.

Gilmar anula a investigação de Tofol pela segunda vez. A Folha revelou: "Mora julgou contra o principal denunciante das fraudes do máster", exatamente quando o escritório da sua mulher recebia 3,5 milhões por mês do banco de Vorcaro. O STF diz que não há hipótese ilegais de impedimento, mas o cidadão comum pergunta: "Como assim?" E Gilmar fez mais uma. anulou pela segunda vez uma investigação que ligava Tofol ao cunhado de Vorcaro, o fundo que comprou a fatia do resorte do ministro. O

argumento é o mesmo de sempre. A CPI não pode aprovar quebras em bloco. Convidar o Silvo Navarro aqui. Silvio, existe alguma investigação que Gilmar não tente bloquear quando envolve um colega? desde a fábrica de abascorpos do barata no Rio de Janeiro, o rei do ônibus, ele é conhecido por isso, né? E aí estou

revisitando de novo os templos da Lava-Jato. Jimar Mendes era conhecido por isso. E uma brincadeira certa vez numa festa junina, numa quermess feita pelo eh senador Sérgio Moro sobre a história de Abias Corps, lhe custou muito caro. Ele responde no Supremo Tribunal Federal, não é mesmo? Mas tem um ponto aqui nessa decisão do ministro Gilmar Mentes. Aliás, ele eh faz menção

no na decisão dele ao Flávio Dino, que já havia tomado decisão similar em relação aos sigilos do Dulinha na CPMI do INSS, que é outra comissão. A decisão do Gilmar Mendes se refere à CPI do crime organizado, formada só por senadores. Ela é uma, ela é da casa do tapete azul e não CPMI de mista. essa do INSS que falamos com muita frequência com a presença de deputados e senadores, mas a tal votação em globo, como eles dizem, a votação eh em bloco, são jargões, é uma votação simbólica, é rito, isso é questão eh vou recorrer mais uma vez ao termo que falamos eh dia desse, né? questão interna corpo, isso tem a ver com o regimento do legislativo. E aí os ministros do STF

eles vão e dentro de eh nessa tecnicidade, nesse ponto, eles põe o dedo para anular uma quebra de sigilo aqui e outra ali, mas no fundo eles estão buscando eh um caminho, uma ferramenta, um subterfúgio, porque evidentemente o fim, a finalidade é outra. nessa decisão do Gilmar é proteger o ministro Dias Tofule. No caso do Resort Tofu não escapa, não, não há uma escapatória eh à frente em relação a a esse episódio do resort. Não há. A menos que eh ele invente alguma alguma coisa e o Supremo lá na frente eh passe um pano. Mas pra

sociedade já tá muito claro o que aconteceu. O Tofol é sócio. E no caso do Dino tava protegendo Lulinha, né? Ele tava, ele tava fazendo o papel dele como ex-ministro de Lula, soldado da esquerda, protegendo o filho do presidente, filho do ex-chefe dele. >> Eh, aqui o o STF é imune, né? A gente

sabe, né, Carol? É imune a qualquer fator externo. Eles sempre se blindam, né? >> Essa decisão hoje ela é inacreditável. Na verdade, ela é um complemento, Silvio colocou muito bem, ela é um complemento da decisão anterior do Dino. O que que

aconteceu? por uma questão de tempo, né? A CPI tá para acabar, essa CPI do crime organizado tá para acabar, assim como a CPMI do INSS, por uma questão de agilidade, porque quando essas duas CPIs, tanto tanto a CPMI quanto a CPI foi eh foram instaladas, era com um objeto, né, restrito, toda CPI, CPMI tem aquele objeto. E aí os escândalos do master começaram a pipocar. Então você começa a ter um prazo reduzido, que é o prazo inicial do pedido, com milhões de novos escândalos. Então, para ganhar

tempo, o que que foi feito? Foi feito um requerimento em bloco. E aí, eh, o que que o Dino alega é que o requerimento deveria ter sido feito um a um. Por quê? Porque a CPMI, por mais a CPI, PMI, qualquer comissão de inquérito, por mais que tenha poder de polícia, ela precisa seguir os ritos de uma quebra de sigilo normal judicial. Eh, ponto é, existe

jurisprudência de que não necessita ser dessa forma, né? Isso já foi feito na CPI do 8 de janeiro, na CPI da pandemia. Então é, o STF só mostra que ele puxa ali a jurisprudência que ele bem entende para poder atender os seus os seus objetivos. Não é mais uma questão jurídica. E essa decisão de hoje do Gilmar, ela puxa a mesma decisão do Dino falando isso. Não, já a gente já quebrou

essa outra aqui. Atropelando todo o rito do Congresso Nacional, né? Atropelando o poder de polícia dos senadores e dos deputados. E aí fica a pergunta, até quando os deputados e senadores vão ficar calados vendo, né, as suas atribuições sendo achincalhadas por uma Suprema Corte que não respeita o parlamento e o Senado nada faz. >> Muito bem. Vamos falar agora de Lulinha.

Coaf revela amigo de amiga de Lulinha movimentou 19 milhões em 8 meses, recebendo de investigados de dois escândalos diferentes. O escândalo do INSS vai fundo. Roberta, a amiga que apresentou Lulinha careca do INSS recebeu milhões de investigados de dois escândalos diferentes. 4.1 milhão de empresas de Eduardo Imperador e 1.1 1

milhão do próprio Careca. A Polícia Federal descobriu para onde foi parte desse dinheiro. 640.000 foram para a agência que emitia as passagens de Lulinha. Enquanto isso, Careca dava carro de 116.000

de presente para ex-assessor do senador e a filha de outro preso do esquema, o camisote de 27 anos sem renda, compatível, movimentou 5 milhões em 14 meses. A Roberta Lusinger, né? A Roberta recebeu de investigados do INSS do esquema de emendas de Jcelino e do Careca. Tudo ao mesmo tempo. Aí eu pergunto, Ju, que tipo de consultoria consegue conectar todos esses mundos?

>> Gente, vamos lá, né? Uma pessoa recebe recursos de vários investigados ao mesmo tempo, né? Isso, gente, é uma central de operação, né? tipo um hub de distribuição. É uma loucura, gente. Eu acho que, sei

lá, né? Ela eh ela disse isso, isso não sei se ela é uma operadora, né, desse cambalcho todo. Eu não sei se é ela que organizava o fluxo, mas a verdade é que tá muito estranho essa história, né? E tem o careca do INSS, que é o operador do esquema. Então, gente, tudo indica.

Essas pessoas têm que responderem, né, legalmente. E o Lulinha, cara, desculpa, Lula, eh, se anda como um pato e fala como um pato, é um pato, né? Que mais que precisa para literalmente tirar ele da Espanha e trazer de volta para o Brasil? Porque é sobre isso, né? E ela disse, lembra que ela disse que não ia cair sozinha, né? Será que é mais uma

que vai delatar? Mas nesse caso acho que nem precisa delatar, gente. Tá tudo tão explícito. Tá tudo tão explícito, né? O envolvimento dela do careca, do Lulinha, pelo amor de Deus, já era para eles serem presos. Quer dizer, o Careca tá

preso, né? Ela e o Lulinha, >> o nosso Ronaldinho dos negócios, hein, Naval? >> Hum. que mora em Madrid, que leva uma belíssima vida, que tem, segundo os sigilos dele, eh, já revelados pela pela mídia, movimenta milhões aqui, milhões ali. E são esses milhões que mostram o tamanho da falcatrua. É impossível

correr de uma encrenca dessa. Eles estão encrencados até o pescoço. Você movimenta 10 milhões aqui, 5 milhões ali, 17 milhões ali. Bom, todos nós aqui na bancada, quem tá do outro lado da tela, as pessoas sabem, ninguém tem milhões para ficar movimentando assim. É dinheiro roubado. E roubado da pior

forma possível, se é que existe uma pior forma para roubar. Mas o ponto é, tem um lado da sordidez, da crueldade, da maldade, que tratamos inclusive ontem aqui, que é você lesar o aposentado e o pensionista. você lesar alguém que confiou no estado a sua aposentadoria justamente para tentar lá na frente, porque sabia que ia precisar dela com uma certa idade. Então, chega lá na ponta e descobre que tá sendo roubado aquela altura da vida por um pilantra como esse, careca do INSS e sua rede de trambiqueiros, os sindicatos e associações trambiqueiras. Perdoe a coloquialidade aqui, mas é preciso chamá-los como eles são e tô sendo eh modesto aqui para não adjetivar. Vamos

lá. Os caras roubaram aposentados. Em relação ao Lulinha, o Lulinha, com tudo que já foi dito, tem uma testemunha que falou isso, a Polícia Federal, ela tá sendo protegida a critério de investigação. Mas o Lulinha não deveria, no mínimo, ter recebido uma cautelar já. E uma vez no Brasil, se de fato vier, porque o seu advogado procurou o ministro André Mendonça, relator do caso, diz que ele tá disposto a vir aqui prestar esclarecimentos de boa vontade, bom, uma vez aqui no Brasil nenhuma cautelar será determinada, será que não caberia uma tornozeleira eletrônica, no mínimo um passaporte retido? Porque do contrário,

com tudo que já foi dito e mostrado, ele vai ter um tratamento diferenciado, ele vai ter um tratamento diferente dos demais. envolvidos no próprio caso, inclusive que é essa trama do INSS. Bom, então aí fica claro que é o sobrenome que tá pesando, né? É essa, será que essa cautelar vai sair, esponza, >> acho pouco provável. A a verdade é que o careca do INSS tá preso pelos desvios no INSS, mas quando a gente começou a investigar, né, quando começou a vir à tona tudo que ele toda toda todos os tentáculos dele, a gente descobriu que ele também era operador da Anvisa, da NS, de várias outras instituições, né, era um lobista dessas áreas, né? E ela

Roberta Luxinger era então a parceira dele de negócio em todas essas áreas. Então ele tá aparecendo aí um delúbio Soares, né? É o novo operador do PT. É muito mais do que só o INSS. Acho que é por isso que as pessoas estão blindando tanto. O STF tá blindando tanto careca,

porque não vai ser só o escândalo do Master que vai sair daí, vai ter muito esquema. Já tá aqui com com a gente já tá vendo aí pela quebra de sigilo da da Roberta, né, pela movimentação da conta dela que tem outras operações que não são a do Master e das quais ela está envolvida. Então, de novo, a Roberta Luxinger e o Careca do INSS, se forem investigados a fundo, a gente vai começar a descobrir escândalos tão grandes quanto o Master. Por isso que a gente, muito pouco provável que a gente assista aí um uma quebra de sigilo maior dos dois, provavelmente vão filtrar aí os dados e a gente vai ficar sabendo só isso mesmo. Mas é muito maior o esquema.

E é isso que a Júlia falou. Ela já avisou que não vai cair sozinha, já mandou recado. Ela é a melhor amiga da mulher do Lulinha, né? Tem uma tatuagem, as duas aqui com as iniciais iguais feitas juntos. Ela é assim, é mais batom na cueca do que a Roberta Luxinger. Não

tem, tá na hora dela ser presa tão bem. >> Brasil tem a segunda maior taxa de juros do mundo e o corte de ontem quase não mudou nada. O Banco Central cortou os juros, mas não se emocione. De 15% foi para 14,75. E o Brasil segue com segundo maior juros do mundo. A raiz do problema é outra. 3

anos de gastos descontrolados e dívida em 84% do PIB. Resultado óbvio da má gestão de Lula. E para completar, Hadad deixou a fazenda, Durigan entra e Lula já avisou. Abre aspas, olhem bem para a cara dele, que é dele que vocês vão cobrar. Lula ainda perdeu o decor, xingou o Banco Central ao vivo e chamou de bandido quem cobra mais nos postos.

É como querer tirar o pé do freio sendo o próprio motorista que pisou fundo nos últimos 3 anos. Ó, ô J, o Brasil é o segundo país com os maiores juros do mundo. O único país à frente é a Turquia. É a nossa gestão maravilhosa. Governo Lula. 4.0.

>> Nós tivemos literalmente esse foi o pior, né, o pior governo desse larápio e o pior ministro da economia que a gente já teve. O cara tava mais perdido, gente. Que pinta em galinheira. Eu nunca vi uma coisa dessa. O Hadad não entendia de nada, cara. O

ponto central é muito simples, né? Aí nem eu que sou formada em economia sei. O juro alto hoje não é a causa do problema, é a consequência da percepção de risco, né? Enquanto essa percepção não mudar, o espaço paraqueda ser limitado, gente. Vamos lá. O aumento do

preço petróleo gera inflação importada, algo que o Banco Central de fato não controla, né? Então, enfim, o juro alto passa a ser uma ferramenta de contenção de dano, não de estímulo. Isso é uma loucura, gente. E e e é o que eu falei, porque o principal limitador não é só a inflação, né, corrente, mas é o risco fiscal. E quando o mercado percebe, né, o aumento de dívida sem trajetória clara de ajuste, porque esse governo é desgovernado, ele exige um prêmio maior para financiar o país. É sobre isso, gente. E aí o o

Lula vai lá e xinga o Banco Central. É isso que ele fez. Aí eu perdi essa. É uma loucura esse homem, vou te falar. Ele tem que ir pro Pinel junto com a Tartaruga Ninja e nos deixar em paz.

>> Hum. É. O o é a bomba, né? É a bomba que a gente esperava, né, Navarro? Que que esperar, né, de um de um governo que gasta descontroladamente?

Eh, de que adianta arrecadar recorde, né, e gastar mais do que arrecada. A gente sabe que a receita do bolo. E olha, vou falar, quem herdar esse governo, meu amigo, quem herdar vai herdar uma bela de uma batata quente também. Tem isso, né, Silva? >> É. Bom, vamos lá. O que esperar do PT? A

gente sempre pode esperar o pior. Então, no caso da economia não é diferente. No caso dos escândalos, o pior é sempre o próximo. Olha, quem herdar vai herdar uma batata quente, como você disse. Sim, na seara econômica, é evidente. Mas em

todas as demais áreas, imagine, por exemplo, relações exteriores. O estrago que esse governo não fez na diplomacia vai ter de ser consertado na área da saúde completamente sucateada. E a segurança pública hoje em dia, ninguém tem coragem de sair com celular à mão na maioria das cidades do país para citar o tamanho da batata quente, como você se referir em relação à área econômica, veja, é um governo que passou o tempo inteiro atacando o Banco Central, porque estava lá Roberto Campos Neto. A figura do Roberto Campos Neto foi demonizada por todos os petistas, principalmente pelo presidente da República. saiu e o Lula indicou o sucessor, o galípulo.

Então a pergunta fica, cadê a nota do PT? Vamos acompanhar as notas do PT criticando. Ponto é, é um governo perdulário, como você disse, um governo um verdadeiro eh aventureiro fiscal e isso é muito perigoso, sempre foi muito perigoso. Passou mais de 3 anos gastando e não tem plano nenhum pro país. Fernando Hadade tá deixando a pasta, mas ele é ele não só não é do ramo, como ele é ruim de serviço em tudo que faz. pior

prefeito da história de São Paulo. Segundo a Marta Suplic, foi ela que disse isso. Então ele que acerte as contas com ela, já que estão no mesmo partido hoje em dia. Ele perdeu o Palácio dos Bandeirantes, ele perdeu a disputa à presidência, vai perder de novo numa nova tentativa de ser governador de São Paulo neste ano. Na Radard é ruim de serviço, insisto neste ponto. Portanto, o que esperar a partir

de agora? O número dois dele assume a pasta, tanto faz se é muito melhor, muito pior do que o Fernando Hadad. Não há muito o que fazer por quem senta naquela cadeira tem um chefe. O chefe é o Lula. Fernando Hadad, ele foi colocado lá porque o Lula pegou as contas em ordem. O país eh demonstrou resiliência

inclusive para atravessar a pandemia. O Brasil tava ajeitado pela pela pelas mãos da equipe econômica do Paulo Guedes. E o Lula não tinha quem colocar. Ele ia chamar quem? O Mântega. Não dava.

O Palós? Bom, o Palócio é persona não grata no PT. Quem seria o ministro da fazenda? Não tinha um nome. O Mercadante também não dava. Mercadante é um fóssil

político, sobretudo. As ideias jurássicas não caberiam na área da fazenda, nem o mercado aceitaria. Então ele não tinha ninguém para colocar. O Hadad foi o que encaixou, porque ele achava que as coisas continuariam minimamente bem por um tempo e o Hadad seria uma espécie de backup dele, inclusive. Então o Hadad era a figura que dava para agradar minimamente quem precisava agradar e começar um governo.

Não tinha outro nome. Então tanto faz quem virá agora. Não tem Sidôneo Palmeiras, ministro da propaganda, que fará da jeito, que far que vai embalar um produto ruim. Infelizmente o nosso horizonte econômico é de nuvens escuras. é muito ruim, mas a a esperança é o que nos move. A esperança é que a partir do

final do ano nós teremos uma nova perspectiva de governo que não é do PT. >> É isso. A gente também são 20 anos de PT, cara. 20 anos aí e deteriorando, deturpando a cultura também, o assistencialismo, né, esponja? A gente o que que o que isso fez, né? Hoje a você

vê a a empresas chinesas aí com mão de obra totalmente chinesa aqui no Nordeste, quer dizer, culturalmente também é o estrago é é um absurdo, né? >> Pois é, produtividade do brasileiro é baixa, né? né? A Bio que abriu a contadora precisou >> trazer importar seus trabalhadores da China porque eles produzem muito mais do que o brasileiro. Mas a pauta que tá aí escala 6 por um que vai quebrar o país completamente. Mas essa questão dos

juros, né, que o Banco Central bateu, baixou só ponto 25, vai piorar porque a greve dos caminhoneiros vai fazer uma pressão eh inflacionária ainda maior. Eu desconfio que isso já seja uma pressão ali do Galipolo no COPON, né, nos nos demais diretores ali do Banco Central, porque não é possível que dça o juros agora no meio de uma crise de petróleo, né, que impacta diretamente a nossa inflação. Somado a todo esse descontrole que a gente tá assistindo em ano eleitoral, eleitoral é sempre pior porque é o ano que o governo federal, né, abre ali a torneira do gasto mais do que os três anos anteriores para poder ser relegendo, mas o Lula que vem paraa reeleição. Mas um ponto que é muito importante é sobre o Lula criticar o Banco Central. A gente tá assistindo uma uma o Banco Central que é uma uma instituição independente, né, que a gente acreditava que ainda tava blindado ali entre SF, PGR, Polícia Federal, a gente acreditava que o Banco Central ainda tava blindado de influências políticas. Que que a gente assistiu com

o Vorcaro e o Master? Todas as vezes que o Vorcário tinha que mandar um relatório pro Banco Central, um funcionário de carreira mandava para ele por escrito tudo que ele tinha que colocar no relatório, o relatório já vinha pronto, né, para ser aprovado ali no Banco Central. Então, um momento que o Banco Central passa por uma crise de credibilidade muito perigosa, porque isso afeta diretamente, né, a confiança do investidor aqui no Brasil. E aí a gente vê um presidente da República que deveria, né, mentir, mas deveria vir a público falar: "Não, tá tudo sob controle, o Banco Central vai seguir independente, não tem nada acontecendo no Banco Central, possam confiar, não. Ele venha público e achincalha o Banco Central contribuindo para jogar a nossa credibilidade ainda mais pro buraco e obviamente subir os juros ainda mais.

É, inclusive saiu agora que o Vorcaro assinou o acordo de confidencialidade para iniciar do delação. Documenta primeiro passo para negociar acordo e foi assinado com PGR e Polícia Federal. O ex-banqueiro foi transferido de penitenciária federal para a sede da PF em Brasília nessa quinta, como a gente havia visto inclusive nas fotos aqui. Mas acabou de sair essa notícia aqui na Folha. às 8:39, ou seja, 4 minutos atrás. Oi,

Ju, qual que é a sua primeira impressão? >> Eu quero perguntar pra Carol, que é advogada, o que quer dizer isso? Acordo de confidencibilidade quando você faz uma delação, Carol? >> Não faço a menor ideia, mas provavelmente que essa que a gente não vai saber o teor dessa delação tão cedo, né? Eu não sei se isso foi possível, mas pelo visto e espero que não seja, né?

que aí para mim já começa a achar que é blindagem, blindagem, blindagem. Dependendo do que ele falar, a gente vai ficar escondido forever. Por que que ele assinou esse termo? Eu não assinaria. >> É, é, >> provavelmente foi um pedido da própria PGR para blindar os ministros do STF, né? Então é isso que a gente tem que

assistir, >> porque se é confidencial, a gente vai ter acesso só uma parte e não vai conseguir ter acesso a parte da delação dos ministros do STF. Então, espero realmente que não seja isso, mas a delação, ela tem que ser pública, a gente tem que saber o teor da delação. >> Uhum. >> Sim. >> Vamos lá, vamos falar um pouco também de Cuba. Brasil envia 20.000 toneladas de

alimento a Cuba. Então, a fome no Brasil, pelo jeito, já foi zerada, né? O governo Lula anunciou o envio de mais 20.000 toneladas de alimentos a Cuba, arroz, feijão preto e leite em pó. A justifica justificativa. População está

sofrendo e por isso estamos fazendo doações. Mas esa aí, o Brasil ainda tem milhões de pessoas em situação de insegurança alimentar. O diesel disparou. Os caminhoneiros ameaçam greve. A inflação corrói o salário do trabalhador. Então significa que o a

fome no Brasil já foi zerada pelo jeito, né? E sobrou comida para exportar pra ditadura cubana. né? Quer dizer, é como o vizinho que deve o aluguel, mas manda cesta básica pro amigo do outro lado da rua. Ju, é possível isso?

É, vou te falar, né? É uma loucura, né? Em 2025 ele já mandou eles, o Brasil já mandou mais de 45 toneladas para 22 países, né? E 20.000, 45.000 Só para

Cuba, gente, a gente tá falando de uma de uma operação que deveria estar sendo feita para ajudar os brasileiros, né? >> Claro. >> Tá, Cuba está em colapso econômico. Aí eles vão botar a culpa, né, nos Estados Unidos, né? Mas sinceramente, né, isso e isso não é uma doação pequena, gente. Isso exige navio, eh,

coordenação internacional, o custo altíssimo, sabe? Aí de novo, é o, é o Lula, né, garantindo os companheiros dele que ele faz isso, ele faz bem, né? Eu eu sinceramente, sabe, acho isso eh eh o fim da picada, né? E esse envio posiciona o Brasil, aí eu tô falando geopoliticamente falando, né, dentro de uma disputa internacional que envolve Estados Unidos e Culpa. Quer dizer, é o anão de novo tentando brigar com Estados Unidos, né? Aí eu fico pensando também

qual é, quais são os critérios para eles fazerem isso, né? Porque essa política internacional precisaria equilibrar uma solidariedade com as nossas prioridades internas, né? Então assim, eh isso não é um gesto, isso é uma escolha política, mas uma escolha política errado desse a não diplomático, né? E a gente só pode lamentar uma companheirada, né, Silvio Navarro? É isso. Olha, eh, de fato, a gente

falava agora a pouco sobre, você ainda disse: "Ah, a batata quente", né? E eu brinquei, olha, será em todas as áreas, não só na economia, mas na diplomacia, por exemplo, nós vamos ter que explicar muita coisa lá na frente que este governo faz. Relação a Cuba, vamos lembrar que tem uma predileção por Cuba. O que foi o Mais médicos dos governos do PT? Tô colocando no plural porque voltou. com mais médicos, foi retomado,

mais médicos, uma forma de enviar dinheiro pra ilha cubana, uma forma de mandar dinheiro para Cuba por meio de, segundo os investigadores, trabalho até escravo, pode ser considerado trabalho escravo o que aquela aqueles médicos foram submetidos. O dinheiro ia parar em outras mãos, não nas mãos dos profissionais. Vamos lembrar aqui do porto que a senora Dilma Roussef, porto de Mariel, porto de Mariel foi uma forma de mandar dinheiro do BNDS para Cuba. Dinheiro nunca pago. Cuba nunca devolveu, nem o lastro da dívida que era em xutos cubanos de Havana não chegaram.

Charutos tampouco vieram pro Brasil. Então é sempre assim, não tem critério nenhum, é puramente ideológico. Eh, Emilinho, eu tava aqui enquanto falava tentando procurar o que seria o acordo de confidencialidade numa colaboração premiada. Não sei se mais alguém eh foi atrás. A gente pode fazer ação [risadas] aqui.

>> Que que é? >> Fiz isso. >> A Carol também fez. Não vamos deixar, não vou deixar ela falar então porque tem muit >> muito mais autoridade do que eu na área do direit não tenho. Não, não sou especialista, não sou especialista em direito penal. Eu fui, pelo que eu

entendi, que a fase em que a delação está, ela pode ser confidencial. Faz sentido, até porque a Polícia Federal ainda está investigando e ainda está investigando ministros do STF. Então ele delata, a Ju colocou isso muito bem, a prova tem que ser, né? Não adianta ele falar, ele tem que mostrar as provas. Então ele delata e depois tem que bater com as provas da Polícia Federal. Mas

quando uma vez que isso vai parar no juízo, que a gente espera que não seja mais confidencial, pelo que eu entendi, é isso. >> É exato. Eu também achei isso. E inclusive os termos também que nessa fase eles debatem quais serão os termos da colaboração. E o advogado, ou seja, a parte não pode dizer quais termos publicamente, por exemplo, não poderia dizer aos jornalistas quais são os termos que estão sendo negociados. É um

sigilo absoluto, é uma pré-delação. >> Isso >> é como um NDA, vai um NDA. Você assina quando você tá numa negociação, um na é um NDA. >> Tá explanado, muito bem explanado, Navarro. Deixa eu agora só convidar a Tatá que eu quero falar, meu amigo, eu quero falar de impotência sexual, que é um tabu, não é Tatá? É aquela questão de

disfunção erétil, >> tudo isso envergonha um homem, disfunção herétil, ejaculação precoce. São assuntos que que incomodam, mas que são realidade naquela correria, no dia a dia. A gente trabalha muito, tá o dia todo e eh buscando o o pãozinho, o leite das crianças, dá duro. Quer dizer, não tem jeito. Uma hora a mente ela fica cansada. O nosso vigor mental, né? nosso

vigor, tanto físico quanto mental, eh eh eh eh eles se esvaem, né? E aí a gente gosta de trazer aqui pros nossos amigos do Bradoc Show soluções. E eu tenho aqui uma das soluções pros bradockers experimentarem. Lembrando que o Max Power 2.0 ele usa da tecnologia, da nanotecnologia na sua fórmula, mas você tem que ligar no 0800 02 9802. Vou repetir. 0800 02

9802. É um suplemento que vai ajudar, né? Vai ajudar os homens aqui a recuperarem o seu vigor físico, o seu vigor mental para que na hora H sejam bem-sucedidos. E lembrando que a entrega é discreta. Então isso é muito importante dizer aqui porque a gente sabe que é é um assunto chato, Tatá. Mas a gente traz a solução.

>> Com certeza, Emilinho. Tudo bem? Como é que você tá, meu amigo? >> Tudo bem? Tudo bem, Tatá. E você? Tudo

bom? >> Bom, olha, >> precisando não. Quinta-feira a gente vai chegando até chegar o final da semana. Às vezes para chegar, tá aqui, eu sei que não é fácil, não. E aquela correria, aquele cansaço, você quebradó, querer, o recado é rápido, mas é importante. Sabe

por? Às vezes a gente não acha o assunto importante, fala: "Não, isso aqui não me interessa". Mas puxa na memória, no seu dia a dia, na sua rotina, na sua intimidade, o que que mais te incomoda? E aí eu quero te lançar um desafio. Você vai ligar 08002 9802. Você vai ter uma Max Power 2.0

diário. E aí esse tratamento você vai perceber diferença em todo o seu metabolismo. É uma mudança incrível. Ele muda completamente sua rotina. Mais energia, mais exposição, regula a testosterona, fortalece para apoiar sua ereção, para trazer mais rigidez. é um

vaso dilatador que aumenta o calibre das veias. Cada problema tem uma raiz que você pode ajustar com max power. Então, se às vezes o problema é a e a ejaculação é muito rápida, você controla com a hipersensibilidade, diminuindo a ansiedade, o estress, joga a testosterona lá em cima. Se o problema é manter uma boa ereção de qualidade, tem que ter que ter uma boa circulação, Emilinho. Qualquer problema circulatório, mesmo você que não é diabético, açúcar, gordura, na semana enfraqueceão. Só que quando você tem

esse aqui, o turbo, uma cápsula de assim de anão que dura de hoje. Por exemplo, se você toma amanhã, sexta-feira, vai durar até domingo, é o final de semana inteiro. Esse aqui é o efeito imediato. Então triscou você tá preparado para aquele jogaço. Mais intensidade, além de melhorar a resposta sexual, milinho, ele vai trabalhar a sensação. Então ele

turbina aquela sensação de prazer mais intensidade. Isso é maravilhoso porque todo homem precisando ou não, às vezes você fica curioso com remedinho de farmácia, com isso, aquilo. O que que eu faço? Tem que ter Maxfower. Então essa dupla é espetacular. E esse aqui você

não precisa tomar todos os dias. 30 minutos antes é o suficiente. Isso aqui vai mudar completamente a sua autoestima, o seu relacionamento, seu casamento. Então é um investimento inteligente, porque com esse tratamento você tem melhora no seu rendimento do trabalho, função cognitiva, rejuvenece o cérebro, aumenta força física, massa muscular. Para você que gosta de academia é sensacional. E o turbo é para

pegar fogo pro chicote estralar. Só que você quebra docker, meu amigo, nessa quinta pré-se-feira, amanhã que é dia internacional do Titi Love, você vai sair, vai para um japonês, vai comer uma pizza com quem você gosta, você já vai ganhar de presente massageador profissional para fazer aquela massagem relaxante, apoiar e o final de semana aproveitar, vai ganhar o kit de ferramentas completo. São dois kits de ferramentas para você que é bradocker. Olha que legal, são dois kits diferentes para você. Então, aproveita. Você tem

massageador, você precisa gerar conforto pro teu dia, porque a tua semana, Emilinho, só você sabe como é que foi, o que que aconteceu, como é que você dorme, o que que você pode fazer para gerar, sabe, se é eh gentileza, deixar o dia mais leve para você. Então você tem o massageador para você dirigir, trabalhar e fazendo aquela massagem boa nas costas, no pescoço, ainda ganha o conjunto de ferramentas, tem desconto falando quebradocker, tem pagamento facilidade facilitado e o atendimento é discreto. Então começa a cuidar de um produto, do seu corpo com produto de alta tecnologia e com qualidade. Então aqui você tem todas as vitaminas do complexo que você precisa para nutrir o corpo, para nutrir a mente e fortalecer ereção. com uma dose diária. Pega o

telefone e liga já para você entender. 080029802. Emilinho. >> É isso aí, Tatá. Experimente esse produto, gente. Experimente porque vale

a pena. A gente sabe como é difícil, é correria. E aqui é uma solução para você melhorar entre e e a gente sabe melhorar além da hora H, melhorar sua qualidade de vida. 0800 029802. Obrigado, Tatá. Verdade.

>> É o >> beijo, Emelinho. >> Isso aí, Max Power 2.0 neste programa. Eu quero convidar agora nesse momento meu amigo, deputado estadual por São Paulo, Tomé Abiduchi. Tudo bom, Tomé?

>> Boa noite a todos. >> Boa noite. >> Ô, Tomé, sabe o que eu queria saber de você? Aproveitando que você já tá aqui conosco, a gente não falou ainda de greve dos caminhoneiros, né? Como você é o nosso parlamentar aqui por São Paulo, acredito que você possa ter algum tipo de informação nesse sentido. Essa greve

deve acontecer, vai acontecer. ouvi também falar que que havia houve talvez um um possível recuo, porque vira e mexe a gente escuta essas ameaças, a gente escuta a ameaça de greve, mas até agora não foi confirmado. >> Olha, Emilinho, até agora não foi confirmado, mas eu acredito que essa greve vai acontecer sim. Nós temos um país que está realmente numa situação muito delicada, né, por conta desses valores abusivos dos combustíveis. Não há nenhum tipo de porcionamento claro do governo Lula. Inclusive, eu me recordo

quando ele atacava o governo Bolsonaro, quando nós tínhamos ali a gasolina custando abaixo de R$ 5, dizendo que havia uma responsabilidade muito grande, né, naquela época do do governo federal, no caso do governo Bolsonaro, por conta do aumento dos combustíveis. Hoje a gente passa uma situação muito parecida e a gente não percebe uma atitude clara, né? Eh, enfim, se preocupando com as pessoas, a não ser aquelas aquelas palavras que todos nós sabemos que são totalmente eleitoreiras, dizendo que as pessoas devem parar de usar os seus carros e suas motos, vai na padaria, vai a pé, que não resolve nada e sempre jogando a culpa nos outros. Então eu acredito sim que vai haver uma greve e eu eu assim no meu ponto de vista, né, mesmo sendo algo delicado pro país essa greve, eu acredito que nós temos que nos levantar e nos manifestarmos contra todas as barbaridades, a incompetência, o desrespeito que esse governo tem com a gente. Vamos aguardar o que vem pela frente.

>> Muito bem. Muito bem. É, a gente falava aqui, Tomé, a taxa de juros hoje é nossa, é a segunda maior taxa de juros do mundo. Quer dizer, teve o uma diminuição de 015%, a gente só atrás da Turquia, quer dizer, guerra, são fatores aí que que vão derreter o Lula, né, mais ainda. Olha, menino, primeiro acho importante a gente explicar pro pros nossos ouvintes, né, o porquê dessa taxa de juros. É muito

simples a gente poder explicar isso. Imagine só que você vai precisar de um financiamento para compra de um automóvel. Então, você vai no banco, no momento que você chega no banco, o banco vai avaliar o seu score, vai avaliar quem você é. Se você é uma pessoa que tem um emprego formal, todos os meses você investe algum dinheiro, você tem uma renda recorrente na sua conta pelo seu trabalho todos os meses, você não tem nenhuma dívida acontecendo e você precisa de um financiamento. Hora que o banco avalia aquilo, a sua taxa de juros vai ser uma taxa de juros mais baixa, pois você é uma pessoa segura para o banco. Agora vamos na outra ponta. Se

você não tem dinheiro guardado, se você não tem um trabalho fixo, não tem uma renda recorrente todos os meses e você precisa de um financiamento, a hora que você vai pedir esse financiamento no banco, o banco vai ver que há um risco em cima do seu crédito e a sua taxa de juros vai ser mais alta. As taxas de juros hoje estão altas no Brasil exatamente por conta dessa ineficência do governo, gastando mais do que ganha. Então, ou seja, a culpa da taxa de juros estar em 15%, a nossa taxa Selic e ela baixar tão pouco, eu acho que ela nem devia baixar, porque nós não vimos nenhuma mudança significativa no governo para que houvesse uma diminuição da taxa de juros. O que eles estão fazendo é baixar um pouquinho a taxa de juros na canetada, como aconteceu, por exemplo, lá atrás na na Argentina. E o que aconteceu na Argentina quando foi feito isso? se gerou uma inflação muito

grande, uma desvalorização muito grande do dinheiro e as pessoas perderam o poder de consumo. Então não tem milagre para fazer. Ou a gente tem um equilíbrio fiscal que respeite a entrada e a saída de dinheiro de uma maneira muito clara, ou a taxa de juro sempre vai ser mais alta. A pergunta que fica, o que que o governo Lula tá fazendo para para poder minimizar isso? Nada. Eles sempre estão

aumentando o custo, sempre estão contratando pessoas, sempre estão gastando mais, sempre estão mandando dinheiro pra lei ruanê, sempre estão investindo em projetos que não tem o menor sentido no momento que o Brasil está. Infelizmente a gente vive isso por conta de uma incompetência e uma irresponsabilidade única desse atual governo. >> Muito bem, muito bem dito. Aliás, deixa eu antes de de prosseguir aqui com os meus colegas, vocês sabem que a gente tá falando de economia, a gente tá falando de juros, a gente tá falando de guerra, greve dos caminhoneiros. Por isso que eu gosto de trazer o Wesley aqui, que é um cara que entende de economia. A gente

fala de instabilidade na economia, fica todo mundo atordoado, perguntando o que que eu vou fazer com o meu patrimônio, patrimônio da minha família. Preciso cuidar dos meus filhos, preciso preciso deixar uma reserva de valor. Quer dizer, juros nas alturas, ameaça de greve. Meu Deus do céu, o que que o brasileiro pode fazer, meu amigo Wesley? >> O que que tá acontecendo, né, Emilinho?

Brasil tá pegando fogo, né, homem? >> Rapaz do céu, ainda com essa guerra, a gente sabe que que que o petróleo tá tá tá explodindo. E e meu Deus do céu. É, a gente tem que recorrer a ativo milenar, meu amigo Wesley. O ativo milenar é o quê? São pedras preciosas, minérios,

ouro. Por isso que eu gosto de trazer você aqui. Você é um cara extremamente inteligente, atencioso, entende aí de de economia. trabalha na Golden Brasil, que é aqui a nossa principal patrocinadora, que tá expandindo cada vez mais. A gente sabe que, pô, vocês estão com o escritório em Balneário, com a sede maravilhosa em Balneário, Camburu, mas estão Curitiba, São Paulo, Rio de Janeiro. Quer dizer, ahã como como que é

a Golden Brasil no meio desse turbilhão expandindo o negócio? Claro, vocês olharam pro lugar certo, que é o ativo estável. Em meio a toda essa instabilidade, a gente sabe que pedras preciosas, minérios, ouro vão valorizar, não é isso, Wesley? >> É exatamente isso, Emilinho. Eu quero compartilhar agora aí com os telespectadores, né? Primeiramente, um

boa noite a todos aí que estão nos assistindo, assistindo aí ao Bradoc, né? E vamos falar um pouco aí sobre essa greve que está acontecendo. Tem muita instabilidade, as pessoas estão preocupadas. Aqui em Bneária, inclusive faltou gasolina em vários postos de combustíveis. Algumas coisas no mercado começam a faltar também, porque o pessoal realmente fica com medo, né?

Tendo aí caso igual aconteceu lá em 2018. E até mesmo teve um movimento aí de uma pessoa bem estratégica no mercado, né, que é o Thiago Negro aí, onde ele falou um pouco sobre isso e o que que isso impacta no mercado aí efetivamente. Quando a gente traz hoje pro mercado tradicional isso, isso abala de uma forma muito grande, né? A gente teve lá em 2018, onde teve uma queda de 15%, né? Então, é algo que abala muito quando a gente traz essa questão de greve, guerras, instabilidades pro mercado da mineração, dos minérios, do ativo físico, a Golden Brasil e o mercado, né, físico, ele se beneficia muito com isso, Emily. Então, o ouro aí,

claro, ele teve hoje uma queda, então quem quer adquirir ouro é uma oportunidade muito boa, né? porque ele baixou aí cerca de 5% no nos últimos dias, devido a algumas instabilidades. Então, para quem quer adquirir agora é uma ótima oportunidade, né? Além disso, a gente tem hoje os outros ativos, mas a gente sabe que é tudo muito repetindo, né? E com essa queda ele vai voltar a subir cada vez mais forte. E o Brasil aí

por conta dessa instabilidade dos caminhoneiros agora que tá gerando, o mercado vai se beneficiar mais ainda. O mercado de minérios eu falo, né? Não o mercado tradicional, porque o mercado tradicional sente um pouco. A gente teve agora a correção de juros aí também pelo Banco Central, né? Depois de vária, de longa data, sem um corte de juros, tivemos uma pequena parcela, mas a gente sabe que o mercado tradicional mesmo tá um pouco defasado quando a gente olha pro mercado da mineração. Emily

>> é assim, você tá falando, ah, pô, teve uma pequena queda, porque imagina eh quantos anos que o ouro vem se valorizando, né? Aí, claro, você pega esses momentos, é bom, porque você pega a promoçãozinha ali do dia, né? >> Exatamente, né? O ano passado a gente teve períodos em que o ouro ele caiu 9%, só que quando você olha por um âmbito geral, o ano passado o ouro fechou com uma alta mais de 60% o ano todo, mas teve meses em que ele teve uma queda de quase 10%. Então foi foi essa queda que pessoas com determinadas situações estratégicas aproveitaram, compraram, mas chegou lá no final do ano, tiveram uma valorização aí bem grande, né? E quando a gente traz

isso, Emilinho, pro lado da Golden Brasil, a gente tem hoje as duas oportunidades em que o cliente ele pode investir hoje nesse mercado, seja com os produtos físicos, >> né? A gente tem aqui os diamantes hoje, que é uma uma ótima forma de você blindar o seu patrimônio ou quem quer valorizar com o ouro, né? A gente tem aqui as barras de ouro que o cliente ele pode adquirir. E além de tudo isso, a gente também tem hoje o nosso carro chefe da casa, que é os contratos de participação. A Golden Brasil, ela possui toda uma estrutura hoje no mercado desde 2019 com várias operações que englobam o mercado da mineração, desde a extração do minério até a venda do produto final, que é a joia. Por a

gente ter hoje essa participação em toda a cadeia mineral produtiva, a nossa margem de lucro como empresa, ela é bem alta. Por isso que hoje as pessoas perguntam, pô, mas a Golden Brasil repassa 4,1%. Lógico, a nossa hoje a nosso lucro ele é muito maior. A gente fecha aí anualmente 200, 250% de lucro anual como empresa e 50% é que a gente repassa aí pro nosso cliente com lastro hoje em ouro, joias e diamantes. Então, se a gente tem um colapso no nosso país, a gente tem hoje os nossos próprios minérios que estão sob nossa custódia. Não dependemos do

sistema financeiro para hoje ter a liquidação desses minérios em caso de um colapso. >> Excelente, meu amigo Wesley, excelente. Eu sei que você vai atender os nossos bradocras no telefone que tá aqui no GC para vocês. Ó, eu vou ditar o telefone para você não perder a oportunidade de falar com Wesley, que é um cara que entende tudo do mercado de minérios. Aí, DDD 479 110998.

Repito, DDD 479 110998. Não perca a oportunidade porque Wesley tá atendendo pessoalmente, vai atender a todos aí que que chamarem, né? Mesmo os curiosos. >> Examente. >> Mesmo os curiosos. Mas olha, gente, e eh

é importante pensar na reserva de valor que você tá construindo pra sua família, o que você vai deixar paraa sua família também. Então, por isso, diversifique aí seu patrimônio, considere aqui fazer contratos com a Golden Brasil, como o Wesley trouxe para vocês. Hoje os resultados estão excelentes, então não há melhor momento. A gente vê tanta estabilidade, não há melhor momento que agora. Wesley, obrigado pela sua presença.

>> Exatamente. >> Emili, só para complementar, né, as pessoas ficam em dúvidas referentes à empresa também. Além dos nossos atendimentos online que a gente realiza, né, hoje a gente, a maior parte hoje dos nossos atendimentos são por reuniões, então são vídeochamados que a gente faz com o próprio cliente para ter uma conexão maior. E além de tudo isso, a gente tem os nossos escritórios físicos que os bradockers aí, os clientes podem nos visitar. Temos na Vila Olímpia em São Paulo, em Balneário Camburiu, Santa Catarina. Vai ser atendido por mim se

vir aqui, né? Tem em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, e também em Curitiba, no Paraná. >> É, você vê, né? Pouco escritório, né? Pouca, poucas capitais. Estão expandindo

que eu sei, hein? E estão expandindo que eu sei. Muito bem. Parabéns aí pelo pelo negócio de vocês e obrigado por por explanar aqui, por atender todo o canal aqui do Bradoc Show. Wesley, >> muito obrigado. Uma boa noite aí para

vocês. Um bom final de programa. >> É isso aí. O chanceler Mauro Vieira defende que plano de Lula teria evitado guerra no Irã. [risadas] O mesmo Lula que queria resolver a guerra na Ucrânia tomando cerveja num bar. O chanceler Mauro Vieira foi à

Câmara a defender que o plano de Lula de 2010 teria evitado a guerra no Irã. Mas especialistas lembram que o acordo foi considerado fraco, sem poder real de barganha. E o Irã continuou enriquecendo o urânio mesmo depois. Tem mais. Documentos do Wikiliak mostram que o governo Lula manobrou na ONU para proteger o Irã de sanções, inclusive bloqueando mandados contra suspeitos do atentado a AMIA, que matou 85 pessoas na Argentina. Esse é o mesmo presidente que

acredita que guerra se resolve na diplomacia do boteco. Aliás, vou pedir para colocar o vídeo para vocês relembrarem esse momento patético. A quem interessa essa guerra? A razão dessa guerra, [risadas] por tudo que eu compreendo, que eu leio e que eu escuto, seria resolvido aqui no Brasil numa mesa tomando cerveja. >> [aplausos] >> teria resolvido aqui.

Se não na primeira cerveja, na segunda, [risadas] se não desce na segunda, na terceira. Se não desce na terceira, até acabar as garrafas, [risadas] a gente iria fazer o acordo de paz. [aplausos]

Aí, ó, o acordo de paz, pô, foi um detalhe, né, Ju? Um detalhe aí que não foi selado um acordo de paz mundial, né, >> gente? Urrando, berrando, falando de álcool, que a única coisa que esse moço sabe, tem na frente dele é a a janja e pinga. Isso é uma loucura, cara. O Mauro Vieira, na verdade, ele é o cosplay, né, de de ministro de relações de do exterior, porque a gente sabe muito bem quem é, que é o Celso Amorim, é que manda tudo. Ele fica agora é uma

loucura, né? Ele tá igual Lula com narrativas, né, fake narrativas, né? Vamos trazer ele um pouco paraa realidade, né? O acordo de 2010 não só foi rejeitado pelas principais potências como considerado fraco, né? Então assim, e o Irã, como você bem diz, continuou enriquecendo o urânio depois disso. Ou seja, Lula não evitou

nada. Então o que esse esse cosplay de Chancelé, né, o que ele tá fazendo não é uma análise geopolítica, é simplesmente é uma narrativa, porque esse desgoverno é tão ruim, inclusive na sua política do exterior, tá tudo tão ruim que a única coisa que eles sabem fazer é viver de narrativas, né? pegar um acordo que fracassou na época e tentar vendê-lo hoje como a solução que teria evitado uma guerra que na prática foi construída ao longo dos anos, né? Enfim, e tem um detalhe mais grave, né? Os documentos diplomáticos mostram que o Brasil naquele período, na verdade, ele atuou para aliviar a pressão internacional sobre o Irã. Então, como é

que o Brasil estava tentando evitar guerra, né? Ou ele estava eh ajudando a criar as condições que tornaram o conflito inevitável. Então, sinceramente, né, é balela. Só só isso que ele sabe fazer. >> Eh, eu até lembrei, né, Silvio, aqui os documentos do Wikiliaks. Você lembra dos

Wikili leaks? >> Sim. Olha só, vou pegar o fio de onde a Juliana deixou em relação ao Chanceler. Antes cumprimentando o Tomé aqui conosco, não tinha não tinha cumprimentado ele ainda. Olha só. Ah, o

ponto é de fato o Mauro Vieira sequer era o nome preferido pra chancelaria, para ser o ministro de relações exteriores, porque o Celso Amorim sempre foi o homem das relações exteriores do PT. Depois da morte do Marco Aurélio Garcia, muita gente conhecia como Marco Aurélio Top, aquele episódio na época da tragédia do avião da Tan, que passou reto no aeroporto de Congonhas, nas maiores tragédias da história brasileira. Pois bem, o Marco Aurélio era o fóssil político da área internacional do PT e o Celso Amorim deu continuidade a isso. É o homem de confiança, é quem faz as precursoras, as viagens internacionais do Lula. é ele quem vai na frente. O Celso Amorim, a

sua cabeça, como disse, uma cabeça jurássica, ainda tem esse discurso. E esse discurso por muito tempo colou para dentro. É falar para dentro do PT. Eh, hoje em dia nem isso cola mais. Essa história da guerra do Irã, que o Lula resolveria assim o assado, isso tudo faz muito mal pra diplomacia brasileira.

Veja, o Irã é um financiador do terror do outro lado do planeta. os rutis do Yemen, o Resbolá no Líbano, no norte, a a na fronteira norte com Israel, o Ramás. E por falar em Ramás na faixa de Gaza, o senhr Celso Amorim conseguiu prefaciar um livro sobre a diplomacia do Ramas. Qual é a diplomacia do Ramas? é matar, é atacar, é jogar mísseis e foguetes no seu eh vizinho que ele considera inimigo, principalmente no caso de Israel, que ele quer varrer do rio ao mar, como eles diziam. Então,

tudo isso é péssimo, é péssimo para o Brasil. Quando o Mauro Vieira assume uma fala como essa, é sinal de que eh nem para dentro do PT ele consegue falar mais. Ele tá completamente perdido, pedindo para sair, pedindo pro governo acabar. Esse anão diplomático que é o presidente da República. Isso tudo, Emilinho, de novo, voltamos na fala inicial do programa. Vai custar muito

caro pro futuro presidente que vai deixar o PT no passado. >> Vai custar caro. Vai custar caro, minha amiga Carol Esponza. >> Pois é, só para complementar, sabe qual era o plano benabolante do Lula? Eh, pedi que então Terá enviasse 100 kg de urânio pouco enriquecido paraa Turquia.

Então a Turquia ia devolver isso em forma de combustível nuclear para o Irã. Eh, é um, eu não consigo acreditar que isso seja uma ingenuidade. É óbvio que o Lula sabia que isso nunca ia acontecer. O Celso Amorim, o o Mauro Vieira, toda a chancelaria brasileira do PT tem pena noção de que o Irã é uma ditadura, que a Turquia é uma ditadura, que isso nunca ia acontecer. Isso aí é só o governo Lula mostrando que ele é aliado das piores ditaduras do mundo, né? que ele

tá abrindo uma brecha para que então o Irã enriquecesse urânio, né? muito mais urânio, ele produziria mais, enriquecesse mandaria uma parte do urânio, do urânio pouco enriquecido, ia continuar ali com uma quantidade exorbitante de urâo, que é o que ele faz para poder eh fazer as bombas nucleares. O Silvio colocou muito bem, o Irã é hoje o maior financiador do terrorismo do mundo. Então acreditar que ele é só um um pobre coitado de um país que tem direito ao seu programa nuclear, como, né, Estados Unidos tem, como a Rússia tem, não é uma ingenuidade, é uma fé e é e mostra um alinhamento com o eixo do mal. Então, de novo, complementando, complementando não, eh, confirmando o que o Silvio falou, é um péssimo sinal paraa diplomacia brasileira.

É, você quer complementar o o a bancada aí, Tomé? >> Ah, com certeza. Eu acho que não há mais diplomacia no Brasil, a não ser diplomacia com os países que são alinhados com a ideologia do Lula, né? Países ditatoriais. Aonde tem alguém do mal, lá está presente Luís Inácio Lula da Silva e todos os companheiros do PT que só sabem desmoralizar o Brasil perante o mundo. Nós sabemos quem é o

Irã. Nós sabemos que o Irã financiou todas todos os grandes ataques terroristas que estiveram no mundo nos últimos anos. São eles que mandam dinheiro muito significativo pro Ramas. São eles que financiam o Resbolar. São eles que causam toda aquela instabilidade em países que não merecem estar passando por tudo isso.

Infelizmente quando parte do mundo se levanta para poder lutar contra tudo isso, porque, por exemplo, o que fazer com um país como Irã, que financia o terrorismo no mundo todo? Não tem como lidar com essa gente, achar o que tá acontecendo lá é normal. Então, muita gente, né, diz: "Puxa vida, mas eles estão atacando Estados Unidos, tá atacando o Irã, não deveriam estar fazendo isso, eles estão entrando na soberania do país." Mas que soberania é essa que mata a própria população? Onde onde mais de 40.000 pessoas foram

assassinadas de maneira violenta porque estavam se levantando para tentar libertar o país. Qual é a soberania que nós temos? E o Lula, infelizmente, ele tado sempre muito perto desses ditadores, ajudando inclusive, né, a financiar tudo isso. Nós sabemos o que acontece no Brasil, o que acontece no resto do mundo, as suas proximidades com o terrorismo, inclusive não só com terrorismo, com o próprio crime organizado aqui no Brasil, né? O crime organizado do Brasil hoje são terroristas e ele não enquadra essa turma como terroristas e sim como criminosos. Então, ou seja, tá tudo

errado no Brasil e a gente precisa urgente salvar o nosso país. A única chance que nós temos disso são as eleições que vão acontecer no final desse ano. >> É, inclusive eu vou aqui puxar a pauta da lei Felca, né? A lei que foi em teoria estabelecida para proteção de crianças, mas me parece mais uma ferramenta de controle da internet. O Lula promulgou a lei Felca, o ECA digital, com o direito a elogios, a Janja Mota e ao próprio Gilmar, que celebrou a cooperação entre os poderes para regular a internet. Mas vale a

pergunta, essa lei realmente protege crianças ou é mais uma ferramenta de controle do Estado sobre o conteúdo digital? Antes existia classificação indicativa, uma lei que informava os pais sobre o conteúdo, mas deixava a decisão final com a família. Agora o estado decide o que pode e o que não pode e mais, podendo gerar multas de até 10% das plataformas, inviabilizando, né, Ju, plataformas aí eh que a gente já conhece, né, como Netflix, YouTube, alguma Deus >> tem que tirar esse desgoverno, tem que acabar com essas leis malucas, sabe? Não, isso, isso, na verdade eles não estão enfrentando isso com honestidade. Se eles estão tão preocupados com as crianças assim, por até agora o Lula não fez aquele negócio, cadastro dos pedófilos, que tá lá um tempão sentado?

Por que que ele proibiu que os pedófiles ficassem lá mais de 10 anos dizendo que era contra o não sei o quê, sendo que a gente sabe que pedofilia não tem cura? Ou seja, para que que tem um cadastro se daqui a um tempo some o nome do pedófilo online? Entende? O que o que a gente sabe muito bem o que que eles estão fazendo. É mais uma maneira para controlar o discurso, entendeu? É uma

lei que dá mais poder para esse estado. Quem é que vai dizer o que não é e o que é? Isso é uma loucura. E vamos lembrar que desde o dia que esse larápio entrou no poder, a obsessão dele é controlar a internet, porque não adianta eles pagarem a Globo, como eles vinham fazendo, que nós jornalistas independentes, a gente vem mostrando a realidade pro povo e isso eles não querem de jeito nenhum. Eu tô começando a achar, vou te falar na teoria de conspiração, que esse Felca foi botado ali para fazer isso, sabe? Eu não tô

achando que não é nada mais eh para um acaso coincidência, né? É, eu vou te falar, é é assustador. Daqui a pouco as plataformas vão sair, >> Emilina. Daqui a pouco elas saem. Eu eu eu lembro assim, gente instruída, esclarecida, na época que o Fantástico soltou aquela super matéria com fel e e claro, a gente aqui que que tá sempre na contramão da Globo, né, da da mídia da imprensa tradicional da do consórcio, quer dizer, a gente já provocava ali, cara, isso aqui tá sendo alguma e eles estão usando isso aqui para, claro, pro pro Ministério da Verdade, né? né? A

gente sabe que esse governo >> é orveliano, né? A gente sabe que é que é o ministério, o tal do ministério da verdade. Eles usaram aquela pauta das crianças de forma muito dramática naquele programa do Fantástico. E eu vi gente instruída, esclarecida, comentando o assunto. Quer dizer, eh eh eh eh eu vou eu vou puxar essa pauta pro Tomé, que eu sei que ele tá apertado no no horário. Depois eu quero ouvir os demais

colegas. Mas Tomé, aqui você se recorda daquela matéria no Fantástico, daquele final de semana? >> Me recordo, me recordo perfeitamente. É importante a gente levantar aqui que não há nenhum tipo de preocupação com criancinhas, com violência ou com qualquer tipo de crime que acontece no Brasil, porque se houvesse preocupação com todos esses crimes, estaríamos preocupados em enrijecer nossas leis. As redes sociais e já t leis. Nós

precisamos simplesmente fazer com que as pessoas que cometam crimes sejam punidas. Agora, como que nós vamos responsabilizar uma plataforma por algo que alguém fala? Não tem sentido isso. Vamos dar um exemplo, Milinho. Eu tô aqui presente no Bradoc hoje. Se eu

falar alguma coisa que seja criminosa, você seria responsável ou o próprio Bradoc seria responsável pelas minhas pelas minhas próprias palavras? Isso não faz sentido em lugar nenhum. E nunca foi pelas crianças. Agora, eh, que eles querem controlar o que nós falamos, não tenha dúvida disso, como já foi dito aqui, nós sabemos que as redes sociais hoje levam a verdade pro Brasil. Agora, imaginem só a gente vir aqui e falar mal do governo Lula ou a gente falar mal de algum tipo de político que tenha cometido algo que nos desagrada e que é uma realidade, como nós estamos falando sempre. Se nós tivermos aqui soltando

críticas ao Supremo Tribunal Federal, se nós tivermos soltando críticas aos ministros do governo Lula, se a gente falar alguma coisa aqui contra o filho do Lula ou contra o Lewandows que recebendo mesada ou contra outras pessoas que a gente vê que trabalham, estão todo o momento eh eh eh eh assim acabando com o país, com as suas ações e suas atitudes, nós seremos responsabilizados por dizer a verdade. E mais do que isso, quem vai controlar isso? O próprio governo. Quem? Então o governo vai dizer para nós o que nós podemos ou não falar. Então se isso é

uma afronta a nossa sociedade, mas o que me impressiona é que eles votam urgência disso na madrugada. Existem deputados que estão ali a a favor, né, dessa regulamentação, que na verdade não é uma regulamentação, é um controle. E aí fica a grande pergunta: como nós chegamos até aqui? Como que nós conseguimos trazer o Brasil, né, com tanta gente ruim na política e o Brasil ele é o reflexo da classe política brasileira. Essa é a grande verdade. Se nós vivemos tudo

isso, são por conta dos maus políticos. E se a gente não aprender a votar certo e a colocar pessoas na política que tenham princípios e valores, na minha opinião, a gente jamais vai mudar o Brasil. >> Boa. >> Muito, muito bem, Tomé. Deixa eu agradecer demais a sua participação. Eu

sei que que você tá apertado hoje, né? Obrigado, Tomé. Obrigado pela sua participação aqui conosco no Bradoc Show. Sempre, sempre um, sempre um prazer. >> Obrigado. Obrigado, Milinho. Silvio,

Carol, Ju, obrigado. Um beijo a todos vocês. >> Deixa eu ouvir agora. Vou vou ouvir a Carol Esponja e na sequência o Silvo Navarro aí sobre o assunto. >> É essa flexibilização que o Tomé trouxe, na verdade é o artigo 19 do Marco Civil da Internet, né, que fala que você só pode ser penalizado depois de ordem judicial e a decisão do Supremo, já que eles não ganharam ali, o Congresso já que não ganhou a a votação da do PL 2630, depois jogou isso pro STF, pro STF decidir então sobre censura. Mas você

tava falando do Fantástico. Você acha que as TVs abertas elas têm interesse no crescimento das plataformas? É óbvio que não tem. A Lei Felca e olha que eu sou mãe de duas crianças, tá? Eu tenho filho de nove e tenho uma filha de quatro. Eu

sou super preocupada com essa questão do que que os meus filhos estão assistindo. Meu filho joga aquele joguinho eh horroroso, né, de Roblox. Eu tento controlar ali o tempo que ele fica na tela, mas essa esse esse mês teve uma operação grande da Polícia Civil aqui com o delegado Felipe Curi na na numa comunidade porque o comando vermelho tinha feito, sei lá como é que fala, um mundo ali no Roblox e tava incentivando eh drogas e violência. Então, de fato, as plataformas não têm esse controle. Então assim, se é uma preocupação de qualquer mãe que também não pode excluir completamente os filhos do mundo digital, mas também não quer que os filhos passem por isso. Agora, a forma

como essa lei foi feita, obviamente, né, é aquilo, se vem do governo desconfia. Obviamente é uma forma de botar censura, abrir a porta da censura, abrir a porta do inferno da censura para depois controlar absolutamente tudo que a gente coloca na internet. Por exemplo, influenciadoras que fazem mechã ali junto com os seus filhos. Agora elas não podem mais. Vocês é a fonte de renda da família, crianças pequenas. E aí muito

melhor que esse Roblox. A minha filha assiste várias eh videozinhos de crianças brincando de boneca que são super fofos, zero nocivos. Será que isso vai ser permitido com essa nova lei? Quer dizer, você não pode mais eh colocar essas crianças para ter um canal do YouTube. Então, esse tipo de discussão eh não dá para ter sido feita assim a toque de caixa, né? Regime de

urgência. Todas as leis de censura são sempre um regime de urgência, sem uma discussão ampla da sociedade. Quem tem que controlar o que que os filhos vão fazer ou não são os pais, não é o estado. A gente não pode tirar essa liberdade do pai se ele quiser botar um canal pro filho na internet. Então, é eh sou radicalmente contra essa lei. Na

verdade, qualquer lei de controle do estado, eh, qualquer tipo de controle, por menor que seja, a gente tem que supor, porque isso só vai, né, aquela coisa, vai em doses homeopáticas, quando a gente vê, tá leviatando nas nossas costas. >> Uhum. Navarro, para complementar, >> os comentários todos aqui foram todos tão completos que eu voto com os relatores todos eh, pouco acrescentar. Acho que tudo preciso, só em uma linha, frisar aquilo que o Tomé disse sobre a responsabilidade do Congresso Nacional nessa hora. Porque quando a gente fala em lei, a gente lembra da casa de leis, a casa do povo, a Câmara dos Deputados e a Casa Revisora o Senado. Mas a Casa do

Povo, a Câmara dos Deputados é a porta de entrada de uma democracia representativa. Com todos os seus defeitos, a Câmara é a casa do povo. Ali está a sociedade. Por isso que os deputados precisam ser cobrados por deixar passar esse tipo de porcaria. Esse é o ponto, quem votou, como votou, é ano de eleição. É bom prestar atenção,

né? >> Muito bem. Muito bem. Deixa eu agora aproveitar. A gente fala aqui de algumas notícias que nos deixam um pouco atordoado. Eu gosto de trazer plano B

para vocês, vocês sabem disso, trazer soluções. E tá aqui um plano B muito bacana que é a pátria cidadania. Você saber que 40 milhões de brasileiros têm direito a reconhecer a sua origem italiana e consequentemente obter o seu passaporte italiano. É isso mesmo. Tá aqui, ó. Liga agora 0800 100307.

A pátria cidadania especialista e nessa assessoria, no serviço de assessoria, ponta a ponta na sua jornada aí jurídica para obter a sua cidadania italiana. Eles têm o aparato jurídico, tem um escritório inclusive na Itália, aqui no Brasil o escritório deles fica aqui em São Paulo, no Brooklyn, na zona sul, região nobre aqui de São Paulo. Inclusive eu já fui visitar diversas vezes. Sempre comento aqui que estou fazendo o meu processo de reconhecimento da minha cidadania italiana com a pátria cidadania. Inclusive nos no processo que que a gente protocolou já no Tribunal de Veneza, estou eu e meu papai Emílio, que vocês conhecem bem. Inclusive nós

anunciamos a pátria cidadania lá no Pânico da Jovem Pan. E eu tenho muito, muito, eh, orgulho de poder indicar essa empresa que é tão eh eh é tão excelente no atendimento. Além disso, eles têm um departamento de genealogia especializado. Vão poder escutar o seu caso aí e da sua família para saber se no caso você é apto a reconhecer a sua origem italiana. Tem uma série de variáveis, né? Então ligue agora,

descubra, tá certo? fala que você estava escutando aqui, ouvindo, vendo o Bradoc, que eles vão trazer condições especialíssimas, desconto aí no seu processo, mas tem que falar que tá escutando, que tá vendo o Bradoc, então ligue na agora são 9:30 da noite, eles vão atender, tá certo? 0800 3047 ou aponte a câmera do seu celular no QR Code, entre em contato, Pátria Cidadania, onde há um italiano a Itália. Muito bem, vamos paraa última pauta. Falar do Flávio Bolsonaro e Sérgio Moro que fecharam aliança, direita consolida palantes para 2026.

O tabuleiro eleitoral 2026 começou oficialmente de um lado à direito, Flávio e Moro fecharam a aliança, Flávio à presidência, Mouro ao governo do Paraná. Do outro, Lula reuniu 14 ministros em São Paulo, chamou Hadad de o ministro mais exitoso da história e criticou Tarcísio. Abre aspas, os prefeitos de São Paulo são mal recebidos pelo governador. Lula ainda tentou roubar o mérito das obras. O túnel, o trem e o metrô são financiados pelo governo federal. Ele só inaugurou. Hadad

anuncia sua pré-candidatura no berço do PT, São Bernardo do Campo. Aqui, eh, eh, o Moro apoia Flávio para presidente e Flávio apoia Moro para governador do Paraná. Essa aliança fortalece a direita ou cria uma dependência mútua que pode complicar as campanhas? Ju, qual que é a sua análise? Eu acho que apesar de, né, parecer estratégica, essa aliança carrega algumas fragilidades, né, porque primeiro há um histórico de ruptura, né, o Moro deixou o governo Bolsonaro acusando o Bolsonaro de interferência política. Isso

eh nunca foi eh totalmente resolvido, né? e também tem um pouco de sobreposição de narrativas, né? Eh, mas enfim, pode gerar ruído assim como somar, né? E essa aliança também regionalizada, né, para o Paraná limita o alcance nacional, porque o Moro ele é forte no Paraná, não significa, por exemplo, transferência automática de votos para um projeto eh presidencial, né? Mas enfim, eu acho que também tem um lado que o Flávio tá vendo que sozinho talvez ele ele ele ele não não vença, né? Precisa de uma composição, né, de

ajuda, de apoio. Eh, eh, eu vou confessar para você que eu fiquei eh encafifada com essa união dos dois. >> É, inclusive aqui, ô Navarro, eu não sei se você teria a mesma leitura. Eu não entendo muito bem o Ratinho Júnior nesse jogo, né? O Ratinho ele ele não vai fazer sucessor. Quer dizer, ele vai

entrar para esse embate com o Flávio. O Ratinho ele tá ele tá no no num terreno aí complicado, né? Com essa aliança. Quer dizer, a gente vê enfraquecer e o o Ratinho aí no no campo eleitoral ou não? essa essa aliança, ou seja, eh essa filiação do Sérgio Mour ao PL e vai disputar como o nome o palanque do Flávio Bolsonaro à presidência no Paraná, joga o problema no colo do Ratinho Júnior. O problema regional

agora fica para ele. Por quê? Olha, eu concordo. Eu acho que essa essa união eh do Sérgio Moro com o Flávio Bolsonaro, ela tem problemas, ela não é não é não é uma aliança natural, não tem naturalidade alguma ali, é cálculo, é conta política e não sei qual é o tipo de desgaste que isso pode acarretar lá na frente, mas fato é que foi conta e a aritmética hoje é que o Paraná é o principal colégio eleitoral do Sul, numericamente o Paraná superou o Rio Grande do Sul em número de eleitores. Portanto, é um caminhão de votos, salvo engano, deve estar em torno de 8 milhões 8.4, algo assim. Houve um ajuste recente

da justiça eleitoral, mas é mais ou menos esse o tamanho do colégio eleitoral. É muita coisa. Então, a conta foi essa, foi conseguir todos os votos possíveis num estado estratégico pra direita. O ponto que você traz, para eu amarrar e finalizar aqui, é, agora o Ratinho Júnior tem um sério problema. De fato, tem, porque o jogo pro Senado, as duas cadeiras da direita lá, eh, vai ser muito mais complicado para compor. E o

Ratinho Júnior amarrado no PSD do Gilberto Cassabe, o que ele vai fazer? Ele vai ter que concorrer à presidência ou ele vai querer ficar com uma dessas duas cadeiras ao Senado? Então, eh, ali ele se complicou. Lembrando que o Ratinho Júnior foi muito auxiliado pelo presidente Jair Bolsonaro no passado. Então também ali tem algo a ser pensado, o quanto ele vai se indor, uma vez que existe alguma alguma gratidão mínima que ele deve ao presidente Jairo Bolsonaro.

E essa história que o Cassab arrumou dos pré-candid pré-candidatos à presidência do PSD e ainda acho que não vai sobrar nenhum. Agora a conta ficou, a bomba ficou pro Ratinho Júnior, mas eh isso daí, isso daí atrapalha muito mais do que ajuda a todo mundo, inclusive atrapalha eles também. >> Muito bem. A sua leitura, Carol, aqui vai nesse mesmo caminho? É, o Flávio vem mostrando aí a maturidade de trazer antigas desavenças ali, né, pro campo político dele. Vem

fazendo isso, fez com Pablo Maral, por exemplo, a gente trouxe aqui no programa para entrevistar depois disso, eh, e trouxe um ouro pro campo dele. Exatamente isso. Fez um cálculo eleitoral ali no Paraná, que é um estado super importante pra direita e e vai conseguir então esse palanque tão forte para a campanha dele. Alguns estados. Eu concordo com as alianças do Flávio Paraná é uma que eu concordo com essa aliança. Acho necessário trazer o Moro

para perto. Tem várias mudanças do Moro, né? Já fiz várias críticas a ele, mas nesse momento a gente precisa juntar forças para derrotar o Lula. O Moro é popular no Paraná, mas vai dar uma embaralhada ali no cenário de Senado, né? A gente tem a Cristina Grêmio que vem pela União Brasil. A gente tem ou

Chiquini ou Deltan que vem pelo Partido Novo. Tem que ver quem são os outros candidatos que vem pelo PSD ou pelo PL, se o PL vai lançar algum candidato ou vai fazer essa composição. Que bom que a gente tenha eh vários nomes fortes da direita interessados nessa vaga, mas também é um pouco difícil a gente dividir porque a gente acaba eh pulverizando os votos e dando uma segunda vaga pra esquerda. Então tem que calcular muito bem esse cenário no Paraná. Mas parabéns ao Flávio, vem mostrando essa maturidade política aí de sentar com qualquer pessoa que esteja nessa nessa missão de derrotar o Lula nesse ano.

>> Muito bem, muito bem. Deixa eu agradecer demais meus colegas aqui. Agradecer primeiramente minha amiga Juliana Moreira Leite que brilhou ontem. Obrigado também, Ju, por me substituir. Foi uma honra você, poxa, você aqui ancorando o programa.

Quando precisar, conta comigo. Beijo, gente. Até amanhã, Emilinho. Bom fim de semana para Carol e para Silvio. >> Silvio, um abraço.

>> Um abraço a todos. Bom, nos vemos aqui na semana que vem e uma ótima noite para toda a audiência. >> É isso aí, Carol Esponza, até semana que vem. >> Até semana que vem. Beijo, gente.

>> Legal. Eu vejo vocês amanhã, tá certo? Mas olha, antes aqui, eu quero passar um recado para você. Você sabe que nós bradocres a gente tem convicção até do chinelo que a gente usa nos pés. É isso mesmo. Por isso eu trago aqui para vocês

o chinelo USA Brasileiras. É o chinelo do momento, meus amigos. E usando o nosso cupom Bradoc, você ganha frete grátis. Roda o VT aí. O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar uma [música] marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as

brasileiras.

US [música] brasileiras. Começando ano com o pé direito do nosso jeito. [música] Do nosso jeito. >> É chinelo sem lacração, meus amigos. é com pé direito. Então, aproveite o nosso

cupom Bradoc www.abrasileiras.com.br.

É isso aí. Deixa eu agora também aproveitar e convidar vocês a deixarem o like, se inscreverem no nosso canal, caso vocês ainda não sejam inscritos, mas também estamos com uma campanha aqui de doação financeira. Se você puder contribuir financeiramente, você sabe, nós somos uma mídia independente, então precisamos de vocês, tá? Olha, se você puder doar R$ 150 mais, nós estamos oferecendo um livro, uma obra prima do nosso amigo Rodrigo Constantino como uma forma de retribuir a sua nobre generosidade. A chave Pix é apoy@bradocshow.com.br.

br. Basta enviar o comprovante pro mesmo e-mail da Chave Pix e você vai ganhar aí de lambuja um livro do nosso amigo Consta, tá certo? Então é isso aí. E sabe mais uma coisa, eu quero convidar vocês porque o Bradoc Show é um oferecimento de Golden Brasil. O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a também participar de um mercado com crescimento constante. Veja como centenas de

clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos [música] anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade pré-fixada, lastreada em minérios reais. sem ter preocupações com tudo que vem acontecendo no nosso país, os nossos clientes [música] valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um ativo global que valoriza o capital [música] das pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro todos os dias com a Golden Brasil? [música] Isso é possível através dos nossos contratos de minérios. Quer saber mais? Chame já os

nossos consultores através dos contatos [música] que estão aqui na tela e valorize o seu capital. Golden Brasil, segurança e valorização [música] do seu patrimônio. >> É Bradoc Show é um oferecimento de Golden Brasil. Agora, antes de terminar o programa, eu quero convidar vocês a acompanharem também os nossos amigos do Fio Diário Show da Manhã. Todos os dias, 10 horas da manhã, esse programa aqui é apresentado pelo nosso amigo Superman, o Marco Antônio Costa. Todos os dias,

sempre imperdível. Coloque aí canal Fio Diário no YouTube, 10 horas da manhã, sempre com participações muito bacanas. Deixa eu aproveitar e agradecer demais a sua presença, dizer que eu honro estar nessa bancada. Espero estar honrando a vocês e honrando primeiramente a Deus, tá bom? Beijo grande. Até amanhã.

[música]

>> [música]

[música]

>> Show Oh.