---
video_title: "Reviravolta! Flávio troca de Marqueteiro e novo Nome surpreende"
video_id: 9rqbgCoJySU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rqbgCoJySU
video_date: 2026-07-31T12:30:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E só mais uma, mais um Luva, opa, só mais um assunto com a Débora Sena, direto de Brasília, falar sobre Flávio e a campanha. Tem alteração no time publicitário ou da publicidade da campanha de Flávio Débora. Pois é, Petitol, essa informação chegou para nós agora na metade da tarde, enquanto transmitíamos aqui o radar da Auri Verde e faz saber agora a campanha de Flávio Bolsonaro, que deixam aí o comando da comunicação os marqueteiros Alexandre Outramari e Eduardo Fischer para dar passagem ao trabalho de Duda Lima. Duda Lima é um conhecido marqueteiro, eh, associado aí a campanhas que são apoiadas pelo Partido Liberal, principalmente aquelas que fazem parte do empenho do presidente Valdemar da Costa Neto. Pitóle, então essa é a informação.

>> Perfeito, Déborar, agradeço a tua passagem por aqui mais uma vez. Ah, Bia Quices, nenhuma novidade, Dé? Pois é, nenhuma atualização. A assessoria da parlamentar ficou de enviar eh uma nota com posicionamento oficial da campanha em relação a esses rumores. por enquanto, nada, nenhuma manifestação por parte da deputada sobre eh o rumor, né, a informação que corre aí os blogs, a cobertura política de que eh a deputada Biaquice seria preterida eh nessa chapa que concorre o governo do Distrito Federal, né, com a reeleição de Celina Leão e o apoiamento de dois nomes para o Senado. Nenhuma informação a

acrescentar nesse sentido, >> tá? Eu acabei de falar com a Bia, acabei de mandar um recado para ela, ela me retornou me colocando à disposição para ouvi-la, viu, Deg? Ela me deu um OK que assim que puder falar conosco também sobre o assunto que eu já já emo com o Max, com Eduizi. Mas só uma última questão, então, já que falamos de eleição e de algumas algumas situações envolvendo troca de cadeiras, um que sai, outro que entra. Teresa Cristina, vice de Flávio. É isso

mesmo, D. >> Pitolle, todos os dias tem uma aposta diferente aí correndo a imprensa, né? E muitas vezes essas movimentações fazem parte da vontade de aliados, da vontade do grupo político. Aí tem uma fonte que fala com o jornal aqui, outra que fala ali. Essas fontes nunca se revelam, tudo fica no bastidor. Então, o que está

registrado até agora é que ela fez esse aceno a apoiadores até pouco tempo, a senadora Teresa Cristina dizia que não foi convidada eh pela campanha para ser vice do Flávio e agora já teria então uma nova informação circulando aí o tabuleiro político. O Progressistas não confirma essa informação via assessoria, tá, Pitol? Já questionei a assessoria do partido e eh o que os aliados da Teresa Cristina têm dito a imprensa vai ao encontro dessa ausência de confirmação de que agora a campanha teria feito uma sinalização a ela, mas que falta a aprovação do partido. >> É, e tem uma manchete que chega para mim que a Teresa Cristina já sinalizou aliados que aceitou servio. Vamos aguardar. Débora cena é microfone

a verde Brasil em Brasília. Dé, obrigado por passar por aqui. >> Obrigada Pitol, amanhã estamos de volta. >> Obrigado, Débora Cena. Seguimos com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins.

Max, começo com essa rodada com a troca da da turma que vai cuidar da do marketing da campanha de Flávio. Eh, não dá para e desprezar a experiência do Duda Lima, não dá para desprezar. eh, é um gigante, né? Sabemos disso. Eh, Duda Lima, ele tem, por exemplo, uma participação decisiva, vou citar a última campanha que ele participa vitoriosa, que é de Ricardo Nunes em São Paulo, né? Uma campanha dificílima,

dificílima. E Duda Lima teve ali uma participação decisiva na campanha do Ricardo Nunes paraa eleição na capital paulista. Uma eleição gigantesca. a haja vista o tamanho da capital do estado de São Paulo. Duda Lima é uma pessoa da extrema confiança de Valdemar, da Costa Neto, uma pessoa extremamente próxima de Valdemar, competente, sem sombra de dúvidas. Agora, a minha questão eh

envolvendo não a pessoa, mas a função é: estão deixando quem passa pelo posto trabalhar? Por quê? Quem está deixando o posto Fisher, por exemplo, é gigante também. É gente grande também é gente que tem experiência também. A gente não tá falando assim: "Olha, está saindo alguém sem experiência e entrando alguém com muita experiência. A gente tá trocando

alguém com muita experiência por alguém com muita experiência. Eu não estou diminuindo ninguém aqui, pelo contrário. São gigantes, hein? São gigantes. Agora estão deixando trabalhar, entenderam que é uma campanha? Não estou

dizendo os profissionais do marketing, mas a estrutura do PL entendeu que é uma campanha para presidente ou tá achando que é uma campanha pro Senado, uma campanha fácil de levar no Rio de Janeiro, Max, tá muito confuso isso. A comunicação tá confusa. Tem horas que tem vídeo, tem hora que tem vídeo, tem hora que tem post, tem hora que tem post, tem hora que tem isso, tem hora que não tem aquilo. Não há sustentação. Você sabe que quem me ouve agora, você sabe que o primeira página ele está no ar de segunda a sexta às 5:3, 5:4 da tarde, porque nós queremos uma relação, nós queremos uma frequência. A partir da

frequência a gente cria, através dessa visibilidade junto a ti, a gente cria credibilidade. Isso é normal. Uma relação é normal. Agora o marketing do Flávio do do ponto de vista do partido vai deixar um outro gigante trabalhar porque uma dispensa como a do Ficha me assusta um pouco, viu Max? Porque a gente não tá falando de de bobo não, a gente tá falando de gente grande. Dispensa um cara como esse,

chama outro gigante agora próximo do Valdemar. Ou seja, é aí que eu vou te passar um indemissível. É indemissível. Não tem como. Duda Lima não serve. Agora

não vai dar. Como é que fica essa história? Será que entenderam que é uma campanha para presidente? Max, >> olha, Pitolle, eh, eu compartilho da sua preocupação porque a questão aqui, eu acho que não é nem tanto a questão da técnica do marketing, é muito mais uma questão de tom, uma questão de estratégia, de escolha. Eu eu não consigo entender às vezes porque uma campanha como a do Flávio não olha pra campanha do Jaí de 2018, por exemplo, uma campanha vitoriosa. E como é que ela

foi feita? É óbvio que a técnica é importante, é óbvio que ter nomes grandes, experientes, é de suma importância. Mas também a gente tem que entender o seguinte, quem é o o eleitor? Quem é que a gente precisa eh mostrar o Flávio de verdade? Como que a gente faz isso? Com autenticidade.

É, é, é a indignação. A gente sabe como o Flávio é e ele tem que ser mais ele. Ele precisa mostrar ali a sua indignação. A gente sabe a vontade, a força de vontade que o Flávio tem de de mudar o país. Do outro lado, você tem um cara que é artificial, que tá ali com aquela retoricazinha ainda da do final da década de 90, sabe?

Aquela coisa que todo mundo olha e pensa: "É, isso aí é velha política, né? Isso daí é aquela baboseira de sempre, não muda nada". O cara inventa coisa da cabeça dele, acaba fazendo eh eh verdadeira destruição da política externa brasileira, economia, enfim, é aquela velha política. Então, a gente precisa ver o Flávio antisistema, porque ele é exatamente porque ele é antissistema que ele tá apanhando tanto. Exatamente porque ele é antissistema.

que eles estão querendo tirar o Flávio no tapetão. Então o Flávio, ele tem que mostrar quem ele é. Ele precisa mostrar. Eu sou o candidato que quero acabar com essa palhaçada toda que vocês estão vendo aqui. Eu quero trazer o Brasil real.

Quero colocar o o trabalhador comum num caminho de prosperidade. Eu quero que as pessoas possam ter liberdade para ter a sua fé, para ter a sua crença, para poder ter a liberdade. É esse o Flávio que eu quero ver, porque eu sei que ele é assim, ô Pitolle, eu não tô pedindo para criarem um personagem, é simplesmente uma escolha, uma estratégia que eu acho que é muito mais uma questão de estratégia, de tom, do que de técnica. A técnica, eu acho que ambos aí parecem ser muito bons pelo que eu pesquisei, mas eu eu preciso ver esse Flávio que eles têm medo. Eles têm medo do Flávio. O os ministros têm medo

do Flávio, o Lula tem medo do Flávio. Todos eles têm medo do Flávio. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo

menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora.

>> Por quê? Porque eles sabem que o Flávio não vai entrar em negociata. Eles sabem que o que eles ficam fazendo devaça, né, na vida do Flávio para tentar pegar alguma coisa, para tentar fazer e não acha e não acha e não vai achar. Então é esse o Flávio que a gente tem que ver, é esse o Flávio que a campanha precisa mostrar. Eu acho que deu uma boa melhorada ultimamente, tá, nos últim as últimas semanas, principalmente depois eh da convenção. É normal, a gente tá na

pré-campanha ainda, mas eu quero ver mais desse Flávio. Eu já já vimos algo, né, do do desse Flávio. Eu quero ver mais, tá? O Flávio hoje vai ter a sua live aí às 19:30. Então é é esse o Flávio que eu quero ver. Então, Pitoló,

eu acho que independente de um ou de outro, e me preocupa isso que você trouxe, né, que é o homem do do Valdemar, porque e aí, se não for bem, vai ter que manter, porque, enfim, né, isso me preocupa um bocado. Mas repito, o que mais me parece importante na questão da campanha do Flávio é o tom, é a estratégia de comunicação, é uma escolha. E a escolha para mim é muito clara. A gente quer ver o Flávio como ele é. Esse Flávio que o sistema todo tem medo dele porque ele quer combater o crime organizado mesmo. Ele quer botar

vagabundo atrás das grades pro resto da vida, dependendo do crime. Enfim, é esse o Flávio que a gente quer ver. Então é esse o Flávio que a gente tem que mostrar porque ele é assim de fato. Petóleo. >> Concordo. Edu. Eh, quando o assunto,

essa troca, né, e uma troca importante num ponto importante, num posto importante da campanha de Flávio, né, qual a tua avaliação diante do que você viu até agora e a expectativa que se cria diante de uma campanha de tiro curto, Edu? >> Vitóri, eh, primeiro, eh, os técnicos de marketing, marketing veio da palavra inglês de mercado, né? Os técnicos de marketing, eles teriam que captar os perfis, a variação de perfis. né? A primeira camada que a gente consegue captar na política, não que eu queira dar aula para alguém, não é isso, mas eu me eu me refiro aqui até com um elo com a sociologia, né? Que aí eu tenho

especialização também. Então, quando você capta essa variação de perfis, você primeiro começa a ver qual que é a maior eh, vamos dizer camada de perfil. No caso, é economia e segurança. Tá muito claro isso. Todo mundo sente independente do perfil, né? seja pela

insegurança com a perspectiva e projeto de vida, seja pela parte econômica, que é a parte mais direta, né? Uma questão até fenomenológica. Você sente imediatamente os efeitos da economia, principalmente classe média e a classe mais pobre. Então esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é quando você começa a, vamos dizer, angarear perfis mais complexos. e angarear perfil mais

complexo não adianta somente você ficar uma espécie de sonoplastia, shows, não é nesse sentido que eu quero dizer. Perfismo mais complexo, ele acaba aliando, né, a parte de economia e segurança, com ao mesmo tempo esses anseios, vamos dizer, do combate da pauta da revolução cultural, né, e agenda identitária que a esquerda, os marxistas sempre propõem. E aí, junto com isso, seriam aquelas pessoas que estão cientes, por exemplo, quem que seria, como é que seria o cenário devolvendo a indicação de quatro ministros no ano que vem. Tem que explorar isso contra o Lula, né? Quem que seria? Então, nós sabemos quem será

os indicados eventualmente numa Nós sabemos quem seri os indicados na eventual reeleição do Lula. Tem que bater nisso também. Então são esses elementos que você pode explorar e é obviamente que a gente aguarda isso envolvendo a candidatura do Flávio, ao mesmo tempo que você consegue pegar um elemento de Jair Bolsonaro que é o pai dele, né? Aquele dia que nós vimos ele xingando, né? Não que o palavrão seja algo de falta de etiqueta nesse sentido, mas eu quero dizer no sentido de expressão da indignação, né? Porque a

gente tá sob um regime e o pai dele tá sequestrado. Então são esses elementos que colaboram. O outro elemento que eu coloco aqui, naquela ocasião de 2018, teve a música do Zezete Camargo, né, meu país, que explorou bem aquela propaganda, né, na propaganda do Jair Bolsonaro, lembra lá do E17, aí começa a música do Zé de Camago, bem tocante, que todo mundo sabe que é uma letra de música que toca, né, do jeito do Brasil, que sabe que o Brasil é abençoado por tudo que envolve as suas condições, né, de solo, de clima. Mas ao mesmo tempo a gente sabe que tem alguém sugando o Brasil, puxando o freio de mão do crescimento do Brasil e seja no sentido econômico, que eu não quero me limitar só ao sentido econômico, seja no sentido eh civilizacional do brasileiro, né? Porque a gente é missigenado, a gente sempre conseguiu conviver bem e ao mesmo tempo alguém acirrou o o conflito na sociedade para esgarçar o tecido social, né? Então, juntando esse pacote, eu acho

que o marketing ele tinha que ver todos esses elementos desde a primeira camada ou as camadas mais complexas, exatamente para chegar na na campanha e favorecer o Flávio Bolsonaro. É isso, agora a minha opinião e eu encerro meu raciocínio. É isso que eu espero desde a simplicidade que você consiga angarear esses perfis. Inclusive, algumas pessoas estão despertando, porque passa ano, segue ano, as pessoas seguem despertando, todo mundo segue é na esquerda de forma estática, então as pessoas seguem despertando, tendo contato desde professor Olavo ou os discursos do Jair Bolsonaro. Então é importante todos esses elementos e é isso que eu espero do marketing, né, técnico do Flávio Bolsonaro. Pitônio. Ah,

>> Zizi Duda Lima, que tem uma vasta longa experiência do do Duda é incontestável, tá? Eu conheço o Duda Lima, incontestável. Eh, ele tem uma missão, 40% dos brasileiros se colocam na condição de tanto faz, posso mudar meu voto a qualquer momento, eh, posso agora votar no Lula e amanhã votar no Flávio. 40% dos brasileiros. Entendo que esse é o alvo, né, Zizi?

Eh, eu assim, o alvo de convencer os indecisos, os que não querem votar, porque é importante o que tá acontecendo no Brasil em termos de número, é atentar para as pessoas que que estão se abstendo de votar, porque tem gente que faz o com a conta do custo e do benefício, né? E aí, e essas pessoas precisam se sentir motivadas a saírem de onde estão, que num dia de domingo para poder ir lá depositar seu voto. E isso passa não só pelo custo benefício, como também elas acharem que são importantes para isso no processo. E aí o marketing ele é definidor nesse sentido. Mas uma coisa, mais do que a forma, eu aqui queria retomar até o que Marx falou, é uma questão de conteúdo. Para mim, é o

que deu certo em 18, pode ser que não dê em 22, mas tem coisas que não podem se afastar do que Flávio vai dizer e comunicar. Eu, uma coisa para mim é que essa campanha tem que ter uma personalidade e uma personalidade de direita. tem que mostrar o que é a direita, quais são os caminhos que a direita eh quer tá propondo para o Brasil eh ter uma normalidade. Tem que mostrar a crise no Brasil e mostrar como é que o conservadorismo, como é que o liberalismo econômico resolve essa crise. Então, tem que ter uma personalidade. Ninguém gosta de gente

morna, né? muito menos Deus que diz que vai vomitar os mornos da boca dele. Então, precisa ter uma personalidade. Assim, eu acho que até agora a campanha de Flávio teve momentos em que a gente observou isso, mas ela no na cadência da campanha ela não foi uma campanha assim. Então eu eu assim eu espero que as pessoas não estejam tão preocupadas com a forma que é importante. Aqui ninguém

vai esquecer que a forma é importante, porque a gente também tem que saber os meios que a gente vai comunicar esse conteúdo. Mas o conteúdo, a personalidade é super importante. Outra coisa que eu acho que é muito importante é manter a autenticidade, né? Então assim, Flávio é diferente de Jaí. Flávio pensa igual a Jair, mas ele é diferente Jair. Então, se ele eh eh virar um Jair

da noite pro dia, não é autêntico. Então, assim, manter Flávio quem ele é, mas dizendo o que ele tem que dizer, isso para mim é muito importante. Por quê? Porque eh uma coisa que é foi muito forte em 18 e em 22 foi uma militância engajada. E eu acho que uma campanha com personalidade vai fazer isso, vai fazer a militância que tá sentada no sofá e olhando paraas para o que tá acontecendo com a STF, olhando para o que tá acontecendo com a criminalidade no Brasil e tá desanimada. Então ela

precisa desse dessa voz de comando, dessa coisa que é bem bem a cara da direita para se levantar do sofá e ir pra rua e lutar por Flávio, né? E assim, outra coisa que eu acho que essa campanha tem que fazer é gestão de crises, fazer bem a gestão de crises, né? A gente sabe que essa essa última equipe entrou depois daqu da do Dark Hosse, né, para fazer a gestão que a outra não tinha feito e crises serão diárias. Não há dúvida nenhuma que o PT vai inventar, vai tirar de onde não tem, vai trocar a palavra do meio, vai brigar com a imagem de Bolsonaro e a Iá, vai fazer muitas eh vai ser uma campanha do aqui eu vou usar o adjetivo, mas tá em aspas, sangrenta, ou seja, vai não vai ter honestidade, vai ser uma campanha de ataque. E aí essa gestão dessas crises tem que ser muito bem feita, as respostas muito bem calculadas e e bem comunicadas. E a outra coisa é investir

nas formas orgânicas, né? Porque eh essa coisa do do que é improvisado, do que é do que a do que a gente encontrou ali em 18, que mexeu no coração da gente, se for elaborado demais, se for muito eh profissional, se for muito, talvez a a essa militância ou talvez as pessoas que estão na ponta não se sintam tão identificadas. Então, assim, são as minhas sugestões de quem que quem observa eh esse esse fenômeno político e esse cenário, mas para mim, de todas as que eu dei aqui agora, a ser uma campanha de direita é a mais importante. Pitório, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.