---
video_title: "Estatais federais têm rombo recorde no governo Lula"
video_id: 1ZhowjRL_78
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ZhowjRL_78
video_date: 2026-04-01T18:30:02+00:00
video_description: |
  Informações do Banco Central indicam que as estatais federais acumularam um déficit de R$ 4,16 bilhões nos dois primeiros meses de 2026. Trata-se do pior resultado já registrado para esse intervalo desde o início da série histórica da instituição, em 2002.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
de Juazeiro do Norte. Fala, Barroscal a informação. >> Pitoli. Dados do Banco Central apontam que as estatais federais registraram déficit de mais de R$ 4 bilhões de reais no primeiro bimestre desse ano. O resultado representa o pior desempenho para o período na série histórica do Banco Central, que teve início em 2002.

O levantamento tira desse cálculo companhias como a Petrobras, a Caixa Econômica Federal, BNDS e o Banco do Brasil, mas considera outras empresas conhecidas, como é o caso dos Correios, a Infraero e também data prévio. O valor superou o que até então era o maior rombo para esse período registrado em 2024, que era de 1 bilhão. O desempenho negativo ocorre em momento em que uma das principais estatais, os Correios, vive uma crise financeira. A companhia fechou dezembro e e nós falamos inclusive aqui no Jornal da Ori Verde, aquele empréstimo de R$ 12 bilhõesais com cinco bancos, incluindo a Caixa Econômica Federal e o Banco do Brasil, com o objetivo, segundo o governo, de gerar financiamento para capital de giro e garantir investimentos estratégicos. Até o mês de setembro do ano passado, a estatal teve um prejuízo acumulado de R$ 6 bilhões deais, praticamente triplicando o valor registrado no mesmo período do ano anterior, quando o rombo foi de 2 bilhões. O resultado consta no

relatório das estatísticas fiscais divulgados pelo Banco Central ontem. Documento ainda apontou que o setor público consolidado, formado por união, estados, municípios e estatais foi deficitário em 14 bilhões e em fevereiro de 2026. Em 12 meses, o setor público consolidado acumulou o déficit de mais de R$ 52 bilhões deais. A dívida bruta do governo federal, que compreende o governo federal, o INSS, os governos estaduais e municipais, avançou para 79,2% do PIB. Um total de aproximadamente Rilhões deais.

>> Obrigado, Barrosso. Mas é tudo culpa do Bolsonaro, meu. É tudo culpa do Bolsonaro. Foi o João Dória que disse: "Se o Bolsonaro tivesse privatizado os correios, isso não teria acontecido. Olha a desonestidade intelectual do Calça. O Calça tá lá. Não, isso é culpa

do Bolsonaro. Mentiroso. Mentiroso. O o João Dória, ele falou isso no evento do LD segunda-feira, né? Não, o problema dos Correios é que Bolsonaro não privatizou. com o Bolsonaro

correio deu lucro, tinha caixa. Quando a gente fala, eu até perguntei pro presidente aqui, acho que mais de uma vez, o presidente Bolsonaro parou, passou por esse canal em um ano, 1 ano, 12 meses, ele passou 20 vezes por aqui. Então tinha pergunta que a gente insistia em repetir porque eu queria entender, Olávio, como algo que dava prejuízo, como o Porto de Santos dava um prejuízo de 500 milhões, como o Bolsonaro deixou com 500 milhões no caixa. Eu não tô falando só de 500 milhões positivos, eu tô falando de um bi, porque eu recupero 500 do negativo e dou 500 de gordura de sobra. Correio era assim também, ser a GESP nas mãos do meu pré. Ah, quero falar depois

desse assunto aqui do meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, Melo Araújo, pegou com 90 milhões de dívida, entregou com 90 milhões de caixa. E aí vem o Barros e me diz: "É o maior déficit, maior rombo da história das estatais para o período na história. Na história. E o Dória diz que é culpa do Bolsonaro que não privatizou lá. O comentário do Dor é interessantíssimo.

O Pitoli qualificou eh o comprometimento intelectual desse comentário. É bem simples identificá-lo. Vai privatizar Correios por qual razão? Se ele tá dando lucro? Tá dando prejuízo agora. Lá deu lucro. Vai precisar

privatizar. Por quê? tem razão. Funciona essa essa desonestidade do comentário de Dória revela toda uma estrutura. Vamos fazer uma pequena reflexão, amigo ouvinte. A Lavajato trouxe uma herança

maravilhosa de um aperfeiçoamento legislativo com a lei das estatais, onde era proibido a nomeação de políticos paraa presidência, de uma maneira geral, pra presidência dessas entidades. Vamos lembrar que em 2023 Lewandowski, lembra do Lewandowski? Lewandowski, [limpando a garganta] sob o argumento de que essa legislação julgava mal a classe política, acabou numa liminar, numa canetada, acabou com a proibição. Lula vai que vai e nomeia os seus políticos de estimação para esse aparelhamento das estatais. A partir de então, ladeira abaixo, déficit, uso político. E quando quando a

gente fala em uso político, ó, eu separei aqui, eh, que uso político, mas Olava, como assim uso político? uso político. Vamos colocar. Sabe quem patrocinou o show, patrocínio parcial do show de eventos, de turnês de Caetano Veloso, Maria Betân e Gilberto Gil, amigo ouvinte, Correios, Correios, isso é aparelhamento, porque ao invés de aperfeiçoar o modelo da da da entidade, o modelo de trabalho, vamos ampliar lucros, nós temos o comércio eletrônico bombando para fazer entregas. fazer uma demanda gigante, não vamos usar o o a energia do correio para patrocinar turnês. Aí vem esse buraco

que tem uma razão histórica, que é o aparelhamento das estatais por um ato de um ministro do STF, que depois virou ministro de Lula. Não é, não é complicado de entender. Agora, então um ponto relevante, amigo ouvinte, resolver tudo isso, acabar com tudo isso, está na ponta dos nossos dedos nesse ano de 26, na ponta dos nossos dedos diante da urna eletrônica. Silvio, hã, o Dória diz que é culpa do Bolsonaro. O, o Olavo toca na questão dos correios e tem um ponto importante, esses patrocínios milionários pros shows, tal, Silvio, tem agência dos Correios hoje no Brasil, aqui em Bauru tem agência sem embalagem, tá? Mas tem

agência dos Correios no Brasil hoje sem fita adesiva para fechar a embalagem e o funcionário está tendo que levar de casa a fita de adesiva o durex da vida lá para fechar a embalagem. Tá sim. Então sobra dinheiro para patrocinar essas porcarias e falta dinheiro e o funcionário levando de casa. Mas é culpa do Bolsonaro, Silvio. >> Bom, em relação ao João Dória, só um parênteses aqui, Pitoli. Eu acho que ele

teve o destino político que mereceu pelo que fez. um oportunista eleito governador do estado de São Paulo por força do presidente Jair Bolsonaro, aquele Bolsodório, as camisetas Bolsodória, eu acho que isso ainda está fresco na memória do eleitor brasileiro e depois fez o que fez na pandemia com o presidente Jair Bolsonaro e com o cidadão paulista, com cada um dos moradores do estado de São Paulo. Passamos o que passamos por conta do oportunismo de João Dória. E nesse evento do Lí tinha presidente do PL lá também concordando com ele ao lado com o microfone na mão. Importante isso também. Mas e e o presidente Bolsonaro

na situação que está, né, graças a Deus em casa, mas sabemos o que ele passou torturado há tantos dias. Em relação aos Correios, Dr. Olavo, muito feliz ao lembrar da lei das estatais. A lei das estatais é um legado da Lava-Jato, algo bom produzido na esteira da operação anticorrupção para proteger as empresas públicas, os bancos públicos do aparelhamento político, do uso político partidário. Tanto que quando a lei das estatais é rasgada no Congresso Nacional, isso acontece logo depois da eleição do Lula, mas antes do da tomada de poder, de novo pelo PT, em janeiro de 2023, o Congresso Nacional a já no apagar das luzes daquele pessoal que iria embora ou outros tinham renovado o mandato, mas enfim, o Congresso Nacional rasga a lei das estatais para justamente tomar de novo a máquina pública com a volta da companheira. ao poder a ponto

de aquela lei ser votada, né, o rasgar da lei, vamos chamar assim, de lei a luiz mercadante. Eu não sei se todos se lembram, porque o Mercadante Mercadante já tinha sido indicado para presidir o BNDS e ele tinha ocupado cargo na campanha do Lula a presidência em 22 e ao mesmo tempo presidido a fundação Perdeu Abramo, que é uma fundação do PT. E isso é um impeditivo, era um impeditivo legal. E aí eles rasgam a lei das estatais, os correios. Olha, eu sou defensor de privatizações, sou eh tenho isso como como bandeira, mas fato é que os correios, até os Correios, uma estatal atrasada operacionalmente, que hoje não cumpre o seu papel, você lembrava do que é chegar a uma agência dos Correios, eu passei por isso muitas vezes, de chegar lá e ouvir da funcionária, olha, eu não, esse essa modalidade custa tanto, essa custa tanto e essa daqui é a mais barata. Vou nessa,

então, mas essa a gente não garante que chega nesse destino que o senhor tá postando, não, tá? Não tem rastreamento, não sei se chega, não sei quando chega. Infelizmente os correios se tornaram isso, né? Mas até os correios davam certo com o presidente Bolsonaro. Isso chama gestão sem companheirada e sem roubar. Silvio e Olavo, com detalhe,

Bolsonaro, ele cumpriu, por exemplo, na Petrobras também, consequência do petrolão, a paridade de preço internacional. Precisou do Saxida Cotapis e CofinS para ele encontrar um caminho para devolver o preço do combustível a um patamar aceitável. Ele teve teto de gastos que Lula não teve. Teve o rombo já logo de cara com a o fura teto, né? o o o que aquele absurdo dos 200 bilhões de reais. Aí o

Silvio lembra e você também, Olavo, da questão das estatais. Ou seja, Bolsonaro foi o único único desde o início da redemocratização em 86 com Sanei, que andou com a rédia curta e entregou com lucro, lucro no correio, lucro no porto de Santos, lucro na SEAGESP, lucro lucro. Ou seja, o único que teve a rédia curta conseguiu entregar o lavo. >> Rédia curta com honestidade, fazendo o trabalho, fazendo o que tem que fazer e fechando a torneira da corrupção. A legislação estava lá, foi utilizada, fecha a torneira da corrupção, funciona bem. Agora quando bota o Silvio tem uma,

o Silvio tem expressões maravilhas. Sou fã do Silvio Navarro. >> Acompanheirada. Quando o Silvio, desculpa emprestar a sua, esse esse ponto, quando a companheirada vai, aí não tem jeito, tá? O quadro que estamos hoje. Eh, esse esse o Pitol foi muito

feliz em colocar o paralelo de gestões, corrupção do governo Lula, apadrinhamento, compadrio na gestão, péssimo resultado. Governo Bolsonaro em chuto, honesto, sem corrupção, ótimos resultados. Em chuto, honesto, sem corrupção, ótimos resultados, Olaf. Mas, Silvio, com um outro detalhe, com a imprensa jogando contra, com Randolf Rodrigues judicializando, com o Supremo Tribunal, lembra? Eh, salvo engano, ele tirou da da linha branca, teve um alguma coisa assim que ele reduziu o imposto, tal. A

exemplo do que Dilma fez, Bolsonaro não poôde fazer porque o Randolf judicializou e o Alexandre Moraes disse: "É, não pode reduzir imposto". Ou seja, além de tudo, Silvio jogou contra a imprensa, contra a judicialização via Randolf e o Supremo Tribunal Federal que tem conta nessa história, né, >> em relação à imprensa. E acho que aqui é um tema, uma seara cara pra gente, né, todos nós aqui, jornalistas, comunicadores, eu posso afirmar, Pitoli, que foi a maior oposição já feita pela imprensa a um governo desde o dia um. Desde que Jair Bolsonaro assumiu o poder, a imprensa jogou contra o governo dele. Ah, o papel da imprensa é fiscalizar. O papel da imprensa é

apontar erros, equívocos, criticar. É evidente, ninguém chega, ninguém está atacando esse ponto, mas o que a imprensa fez foi simplesmente tentar picha o presidente Jairo Bolsonaro de todas as formas para que ele não conseguisse eh resultados no seu governo e esses resultados não chegassem à população. E é aí que eu coloco o dedo na ferida, porque é aí que você pode apontar o mau jornalismo, que você pode apontar o papel da imprensa que tinha a lado. A imprensa impedia que o resultado positivo, que a boa medida, que como você acabou de citar um exemplo, não chegasse até a população, chegasse de forma distorcida. Aí é o mau ofício, aí é você ser um mau comunicador, um mau jornalista. Então, a imprensa jogou

contra nesse sentido. Basta ver, e finalizo aqui, pitó, o que eles fizeram com o governo Lula durante 3 anos. Parece que agora alguém, um ou outro ali acordou porque não tem mais como segurar ah o as manchetes como eles seguravam, aquelas manchetes adversativas, né? A gasolina aumenta. Veja como isso é bom.

O preço nas prateleiras da comida que você leva para casa está mais caro, mas compreenda que, né, fizeram isso com o governo Lula. Bom, vamos lá. Ô mous. Eh, prepara para mim.