---
video_title: "A hipocrisia de Alcolumbre ao defender Jaques Wagner"
video_id: giWMiqG9GaY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=giWMiqG9GaY
video_date: 2026-06-19T14:30:25+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Alexandre Pittoli e Coronel Tadeu analisam juntos um vídeo do presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, defendendo Jaques Wagner.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Prepare. Tá. Tem lenço aí, Barros? Tem lenço. Tem lenço aí, piguinho? Hã? Vamos

chorar juntos. Eu eu fiquei emocionado ontem quando vi esse vídeo. >> Tocou o coração. >> Tocou o meu coração. Momento de amor, né? Momento ali de

deu vontade de de falar assim: "Oi, tadinha dele". É uma sensação, é uma mistura de nojo, sabe assim, de repulsa, é uma mistura de tudo, né? Mas é gostoso você ver, né? É, é, é bom você ver, né? Essa turma que ali atrás virou as costas para todos nós diante de tantas injustiças vivendo um momento desse. É bom, é bom. Aperta o

play aí, edição. >> Ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito emjulgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito. Mas todos também t presunção da inocência.

seja ele um senador ou um deputado federal do PT, ou seja ele um senador ou um deputado federal do PL. Mas talvez esteja muito cômodo hoje para quando uma operação da justiça se dá em cima de um senador ou um deputado do PL, os deputados e senadores do PT comemorarem. E vocês sabem do que eu tô falando. E hoje talvez esteja muito cômodo também quando tem uma operação de senadores do PT, senadores ou deputados do PL, perdão, do PL, senadores e deputados do PT comemorarem. Então eu quero dizer que eu não comemoro nada contra a história de ninguém antes do trânsito e julgado de um processo nesse país. Esse país, muitas

autoridades já foram vítimas dessa execração pública e no passar do tempo a maioria delas provou que no decorrer das investigações conseguiu provar a sua inocência. Só temos um problema que é gravíssimo no Brasil. um homem público ou uma mulher que exerce um mandato eletivo quando acontece uma operação antes de saber o que é que tem no processo, porque nenhum de nós aqui sabe o que é que tem no processo. Talvez nem o alvo da operação saiba o que tem no processo. Com certeza não sabe. Mas agora esta pessoa vai ter a

oportunidade de ter conhecimento dos autos do processo e de buscar provar a sua inocência. Porque esse país nós temos que entender que todo mundo tem que ser inocente até que se prove o contrário. Tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional. É muito triste.

Você é um hipócrita. Você é um hipócrita, Davi Columbri. Você é um hipócrita, né? Você é um mentiroso. Você se reuniu com ministros do Supremo que podem estar com o rabo preso em função do Banco Master para desarticular a instalação da CPMI do Banco Master.

Veja, quando a gente fala de Jack Wagner, Cred, não dá para, ô Columbri, você tem que explicar 30 milhões de dólares, querido, na sua conta, mas quando você fala desse do devido processo legal de advogados que não tiveram acesso às informações, né, no curso do processo, aqueles que foram condenados antes do trânsito em julgado ao colubre, que é O telefone da Luía, filha do Clezão, quer o telefone dela para você conversar com a família? Quer quer conversar com a família do Clezão? Com a Luía, Késia, Jane, querida Jane, a a viúva, esposa do Clezão, quer conversar com com a turma lá, com a família linda da Luía, quer com quem você quer conversar? Al Columbri, você quer conversar com a a família do meu amigo seu Miguel, meu ouvinte que tá fora do Brasil, mais de 70 anos de idade, um trabalhador, a filha fora do Brasil também, perseguidos da justiça brasileira. O, ó, Columbre, quer conversar com a Vanessa, mãe de seis filhos, que o esposo, um motorista, caminhoneiro, boiadeiro, curioso, no 8 de janeiro foi preso, está fora do Brasil também para não apodrecer na cadeia.

E essa senhora, dona Vanessa, salário bloqueado, uma servidora pública do estado de Rondônia, por ordem de Alexandre de Moraes, quer conversar com a dona Vanessa ou a Colomb? Quer? Mentiroso, hipócrita, quer conversar com com a dona Cláudia? Sabe que é dona Cláudia Columbri? Eu lhe apresento, ten o telefone dela aqui, não tenho nenhum problema, te passo. A dona Cláudia e o

seu Carlos Antônio são os pais do Felipe Martins. Quer conversar com a dona Cláudia? em Alcol Columbre. Seu mentiroso, hipócrita quer conversar com a dona Cláudia. Dona Cláudia tá lá chorando todos os dias, sabendo que o filho definha na cadeia, porque o teu amigo Alexandre de Moraes mandou prender injustamente.

Adulteraram a entrada do cara nos Estados Unidos. Até hoje ninguém falou mais disso. Até hoje ninguém provou. E mesmo se ele tivesse ido, não tinha problema nenhum. ao Columb. Quem mais

você quer? Tem 2.000 casos para eu te falar de pessoas injustiçadas, vidas destruídas. Quer um telefone do Tia Ferro? Ô, Columbri, você quer?

Então veja agora querer pagar uma de coitado, coitadismo. Você é um hipócrita e você é um mentiroso. E você tem que falar pra gente dos 30 milhões de dólares. Tem que falar do dinheiro da Preve, onde o seu tesoureiro, esses não sei, mandou R 400 milhões de reais dos servidores, dos pagadores dessa turma que trabalha sério no Amapá. Você mandou lá pro ou a tua turminha mandou lá pro pro master. O que mais?

Então, amigo, agora você vem falar de condenação para defender Jax Wagner. É isso? É o abraço dos afogados. Estão caminhando rumo a um precipício que tá muito perto de chegar. Agora, hipocrisia, mentira, na condição de presidente do Congresso, você não é o bonzão.

Você não tá preocupado com o que está acontecendo agora? Pauta impeachment de ministro. Hipócrita. Hipócrita. Eu já vou falar do Gláber Braga, ô Barros, porque o coronel Tadeu tá pronto para para conversar conosco. Coronel,

a gente sabe o que tá acontecendo hoje. Tá todo mundo enrolado com a história do Banco Master e o Alcol Columb tem muito para explicar, muito. Semana passada foi matéria de Veja, 30 milhões de dólares numa conta no exterior. Jackwagner, Jackes Wagner ontem alvoé mais uma fase da compliance zero da Polícia Federal por ordem de André Mendonça. Abraço dos Afogados. Essa turma que não

quer ser PMI do Banco Master, essa turma que roubou e roubou muito ao longo dos anos e agora querem, né, reconstituir a justiça no Brasil, o direito dos advogados terem acesso ao ao processo. É isso que a gente tá vivendo agora, dias contados dessa turma, é a sensação que a gente tem. Bom dia, coronel Tadeus, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitol. Boa sexta-feira para você, para sua equipe, para toda a nossa audiência. Um também já um excelente

final de semana. Eh, ontem ah, mais uma operação da Polícia Federal e a gente viu praticamente o óbvio, né? Isso aí tava até demorando para acontecer. Essas buscas que foram atualizadas pelo STF, mais especificamente pelo André Mendonça, colocaram nada mais nada menos do que um grande amigo do Lula dentro do caso do Banco Master, né? E essas investigações de suspeita, de favorecimento, influência em assuntos de interesse do banco, acabou pegando exatamente o líder do governo no Senado Federal. Líder do

governo, senador pela Bahia, o Jaques Wagner, é um dos principais líderes do governo dentro do Senado e uma pessoa muito influente dentro do PT e dentro da esquerda. Cadê aqueles discursos inflamados que a gente viu até poucos dias atrás quando o investigado, quando o nome que aparecia era da direita? Eu não vi ontem. Todo mundo quieto, todo mundo na toca, quietinho. Cadê os editoriais hoje? Tô procurando aqui algum editorial

falando do Jaques Wagner. Cadê os artistas militantes, Pitol? Cadê essa turma? Onde é que estão aqueles que diziam que qualquer suspeita já era suficiente por uma condenação moral? Essa investigação que aponta que o Jack Wagner teria atuado em pautas estratégicas de interesse do Banco Master, isso aí não pode ficar passar batido, não. Pro pro Jaques Wagner ficou

a tal da presunção de inocência. No caso do Flávio, quando apareceu aquela história do patrocínio, tinha que ser apurado corrupção. Então, olha o que a gente vê aí o tempo inteiro, né? Dois pesos e duas medidas para tudo quanto é lado. E o que a gente quer é exatamente o rigor nessa apuração. A direita

assinou a CPI do Banco Master. Eu tenho que repetir bem forte aqui, né? A direita assinou a CPI do Banco Master. À esquerda. Estamos aguardando. Eu acho

que só teve um senador de esquerda que que assinou a CPI do Banco Master, mas nós estamos aguardando a assinatura. A hipocrisia você falou agora a pouco chamando o alcolumbre de hipócrita, né? Mas não é só ele não. Essa palavra ela cabe para muita gente, mas para muita gente mesmo. Hipocrisia.

Falam em justiça, falam em querer pegar A, B, C, fazer todas as correções que precisam ser feitas. Mas cadê a assinatura do pessoal do PT, do PDT, do PV, do PCD B, do Rede? Cadê a assinatura desse povo na CPI do Banco Master? Eles não assumem, eles correm, porque eles sabem que eles estão com o rabo sujo, Pitolle. O rabo tá muito sujo nesse momento. Então o povo precisa

saber exatamente isso. Precisa saber que tem muito político de esquerda que tá aí todo ilameado de sujeira, com medo de parar dentro dessa CPI do Banco Master. Se vale apreensão do lado, tem que valer pro outro também. Se vale investigação para um lado, tem que ter investigação do outro lado. Se vale CPI para um lado, tem que ter CPI do outro.

Não é só usar a democracia para um dos lados, não. A democracia tem que valer para todo mundo. >> Sim. >> Não ter dois pesos de duas medidas de jeito nenhum. Tô esperando, tô esperando essa esquerda assinar a CPI, Pitólio, porque isso, isso é a hipocrisia declarada na sua essência. É o conceito

de hipocrisia é você olhar para dentro do Senado e da Câmara dos Deputados e ver exatamente o que estão fazendo os partidos de esquerda. E não posso deixar aqui também de falar muitos parlamentares do centrão. >> Agora, coronel, o eu concordo plenamente com o senhor e o senhor foi num ponto que eu ia tratar agora, que é a questão do posicionamento do alcolumbre. Eh, veja que é o abraço dos afogados mesmo, né? Porque o Alcol Columb tem a notícia da Veja no final da semana passada dos 30 milhões de dólares. Aí a operação

ontem eh o alvo Jaques Wagner. Al Columbri imediatamente sai em defesa de Jaques Wagner e em nenhum momento se posicionou da mesma maneira pedindo cautela, passimônia. Quando o assunto foi o Flávio, quando o assunto foi aquele áudio vazado do Intercept, a gente não viu a mesma disposição. A gente sabe de uma reunião, quem divulgou foi o Globo, uma reunião de quatro ministros do Supremo Tribunal Federal com alcolumbre para enterrar a CPMI do Banco Master. a gente sabe o que aconteceu ali nos bastidores, ou seja, eh, são dois pesos e duas medidas mesmo, porque quando foi o Flávio, ele não se posicionou, coronel, >> de jeito nenhum. Mais uma mais uma vez a

a o Alcolumbre sendo imparcial nas suas decisões como presidente do Senado. Isso a gente já tá vendo há muito tempo. Pitório, primeiro essa enrolação para abrir a CPI do Banco Master. A gente sabe que não é só o Jack Wagner, não. A gente sabe que ali tem nomes muito pesados, muitos nomes pesadíssimos, por sinal. Tem muita coisa que pode aparecer

e a hora que começarem a abrir essa caixa preta mesmo. E na CPI eles não precisam ter essa cautela que tem a Polícia Federal para até para por conta da investigação. A Polícia Federal ela vai ali de uma forma tinhosa, de uma forma de, eu posso dizer profissional mesmo, para poder ir trazendo cada vez mais os fatos para dentro do do da investigação, para dentro do inquérito. Mas a CPI não, a CPI ela é um campo político, um campo político que aí você tem uma diversidade de partidos, de opiniões, de ideias. Então a CPI não tem esse compromisso. A CPI escancara logo.

É isso que eles não querem. Porque se abrir essa história do Banco Master, pode ter certeza que muita gente vai rodar. Agora, para abrir essa CPI, a gente precisa botar o dedo na ferida ou apontar o dedo para quem tem autoridade para poder abrir essa CPI, que nesse momento fica travado na mão de uma pessoa só chamada Davi Al Columb. Isso é um absurdo. Isso precisa ser mudado urgente. A vontade do povo que tá aí

escancarada, a gente sabe muito bem. A gente sabe que tem mais de 30 senadores hoje que são favoráveis a essa CPI. a gente sabe que tem mais de 170 deputados que são favoráveis à abertura da CPI e tudo isso fica preso, essa vontade desses parlamentares fica fica praticamente eh engolida pela vontade de uma pessoa só que é o presidente do Congresso. Então isso não é democracia. Se a democracia é você expor a vontade da maioria, a vontade já tá aí. Então isso

é uma uma ditadura disfarçada que nós estamos vendo. Então isso não pode mais acontecer. que é claro que lá em 88, quando tudo isso foi feito, foi escrito, eu acho que jamais eles imaginariam que a o campo político fosse um campo tão podre como tá hoje. Eu acho que eles jamais imaginariam que os políticos pudessem protagonizar tanta sujeira, tanta sacanagem, tanta ladroagem roubalheira como tá sendo feito hoje. Jamais eles imaginariam isso. Por isso,

quem sabe eles tivessem deixado isso lá atrás na mão de uma pessoa só. Mas hoje não cabe mais isso. Se a gente muda uma lei para poder acompanhar a evolução da sociedade, a gente tem que mudar o regulamento do Senado, regulamento da Câmara e, principalmente, o regimento interno do Congresso Nacional para poder acompanhar a evolução da sociedade também. Essa inércia que me deixa eh me deixa incomodado, e a gente tem que falar isso porque hoje a gente tá dependendo da decisão de uma pessoa quando milhões de pessoas querem a abertura da CPI do Banco Master. Agora, coronel, o senhor vê uma um abandono, um soltado das mãos do Jack Wagner? Porque

eu lhe pergunto, isso é um é o perfil do PT, né? Eles vão querer implodir e a estrutura Jack Wagner, tipo, hum, vai, por quê? Vou vou o ponto central dessa conversa. No meio disso tudo ou no centro de tudo tem Lula. Quando a gente olha pro filho do Lula, o Lulinha, né, com a provável mesada de 300.000,

também tá envolvido. Exatamente. Também tá envolvido no Banco Master. Pode continuar a pistória. >> Não, o que eu ia dizer é o seguinte, né, coronel, no meio disso tudo tem Lula. O

Lula que não tem celular, né? O Lula que diz que não tem telefone celular para não se envolver, não tem celular do Lula para apreender, né? Por quê? Porque ele tem quem opera para ele. Então tem o filho no INSS, tem o Jack Wagner no no Cred Banco Master. O senhor acha que vão

soltar a mão do Jax Wagner? >> Vão. Se a coisa feder mais ainda, essa eu acho que é a palavra mais correta. Se a coisa começar a feder mesmo de verdade e ver que não tem como salvar a pele do Jaques Wagner, o PT entrega. Entrega porque é entregar um dedo para não entregar o braço. Normalmente é isso. A

gente pode voltar no tempo e ver como o Zéceu foi entregue também lá em 10006. Se eu não me engano, >> Palóse também, né, Coronel? Paló >> Pal também, só que o Palóse abriu a boca. Esse virou inimigo. O Dirceu não.

O Zé Dirceu virou amigo. Você vai e na primeira oportunidade a gente resgata. E hoje o que que a gente vê aí? O Zé Dirceu habilitado inclusive a a disputar uma eleição. Aguentou firme, aguentou cadeia, aguentou isso, aguentou aquilo.

O Zé Dirceu aguentou firme, né? O Palace não. O Palosse não aguentou, entregou, entregou tudo. E a mesma coisa vai acontecer com o Jack Wagner. Vamos ver qual vai ser o comportamento dele, se ele aguenta firme ou não. Mas a

tendência, Pitoli, a tendência, e isso é é o zeiro e vez do PT, é entregar o sujeito quando vê que não dá mais para segurar ele mesmo, né? Para poder tentar salvar os outros. E é isso que a gente, eu só tô esperando esse filme se desenrolar porque em algum momento ele vai acontecer. Se houver a mínima chance de salvar o Jackes Wagner, eles vão tentar salvar. Mas se vê que não tem jeito mesmo. Pode ter certeza que ele

vai cair na vala, ele vai paraa vala e depois vê o que faz. >> Mas, coronel, tem um detalhe aí bastante importante. Eh, a gente sabe que Ja é um poderoso, poderoso. É líder do do governo no Senado, tal. É nome forte na Bahia. É meio assim, ó. Jaques falou na

Bahia é lei. Ele faz o sucessor Rui Costa, o faz o sucessor Jerônimo. Ou seja, o cara manda e desmanda. dá as cartas na Bahia. Uma situação como essa, bem trabalhada, embora a imprensa baiana, raríssimas exceções, joga o jogo do PT em função do dindim que recebe, isso pode mudar um cenário eleitoral. É

por isso que eu desejo que estas operações sigam e sigam a passos eh firmes, fortes e rápidos com celeridade, pra gente poder falar assim: "Aí, baiano, povo baiano, atenção, o coronezão Jax Wagner é esse bandido aí, ó. 25 milhões e meio do apartamento, né? O dinheiro encontrado em casa, todas essa relação com cré do Augusto Lima. Tá vendo só? ele tá indicando o sucessor para poder continuar mamando, tal.

Então, eu entendo que essas operações elas devem até a eleição eh trazer uma nova perspectiva pro cenário em estados como a Bahia, por exemplo, coronel, >> sim, não podemos ignorar aqui que o Jaques Wagner é um personagem político de grande repercussão, de grande peso dentro da Bahia. a gente sabe muito bem disso, afinal de contas, duas vezes governador e se minhas contas não tiverem erradas, ele foi duas vezes senador já também. Então a Bahia historicamente está na mão do PT, >> né? Porque ele tem o nome do Jack Wagner, que é um nome muito forte. Agora, no momento em que você dá essa paulada na cabeça dele, vê que a paulada ela amolece o sujeito, né? você também

vai tirar esse poder do PT no estado da Bahia, porque a confiança é muito grande. Não vejo Rui Costa com todo esse peso político e também não vejo o atual governador, o Jerônimo também com esse peso político. Você pode comprometer a eleição na Bahia, especificamente ao governo, que hoje o atual governador é do PT, que é o Jerônimo, né? E pode comprometer também, inclusive a eleição ao Senado Federal e, é claro, dá uma boa minada na campanha do Lula no cenário nacional. Afinal de contas, a Bahia ela ela tem um bom eleitorado, é o quinto ou sexto país país, é o quinto ou sexto estado eh com maior número de eleitores.

E isso, por ser ali um um eleitor que é muito próximo ao PT, isso pode dar uma amada muito grande. Isso pode dar uma uma mudada no cenário nacional, porque a Bahia ela tem o seu peso, Pitolle. Eu torço por isso aí. Pelo menos, graças a Deus, o baiano vai enxergar a realidade. Curiosamente, Pitolle, eu tenho ali praticamente toda a minha família morando no sul da Bahia. Todo. O único,

tirando eu e mais duas pessoas que estamos aqui no estado de São Paulo, o restante da minha família está todo no sul da Bahia. E eu conversando com eles o tempo inteiro, a gente sabe o quanto a a Bahia ela tem, ela ela carrega essa força do PT ainda, mesmo mesmo sabendo de todas essas sacanagens que o PT faz, toda essa roubalheira que o PT mostra hoje na no no cen pro cenário nacional, para toda a população brasileira, o baiano ainda é crente ao petismo, né, infelizmente. Mas a gente, eu, eu, eu acredito muito que essa eleição vai descortinar ainda mais o PT dentro da Bahia. O PT ele vem perdendo a cada eleição. Desde lá da 2014, quando a Dilma foi eleita, o PT já vinha perdendo espaço, né, pro centro e pra direita no caso, né, e vai perder mais ainda. É isso que eu espero que esse

essa esse caso do Jack Wagner, como a gente já falou, não vamos aqui desconsiderar o Jax Wagner que ele tem um peso político muito grande, mas uma vez que você cata um dos pilares do PT, das bases políticas do PT com grande força política, que é o Jackes Wagner, pode ter certeza que o resto da estrutura também abala. É por isso que eu torço, né? Se essa CPI for aberta ou se a Polícia Federal avançar mais ainda em cima do nome do Jack Wagner e isso comprometer mesmo a carreira política dele de vez, tenho absoluta certeza que isso pro Brasil vai ser muito bom, pro Brasil mesmo, porque outras coisas vão se mexer, vão ter que se acomodar e quem sai ganhando nessa daí é o povo brasileiro. Não tenho a menor dúvida disso. >> Slim Ferver para você. É, eu perdi 18 kg

em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Acho que é só um fiozinho desse novelo todo, né, coronel? Ja Wagner, Augusto Lima. A a coisa vai piorar. A coisa só

vai piorar. E aí, que que eles vão fazer com o tal do Bolsomaster? Não se sustenta mais Bolsomaster, porque isso essa eh esse essa organização criminosa, né? Porque o Banco Master não tem nada de banco, isso é uma organização criminosa, né? Nasce na Bahia, nasce com Jaques Wagner, nasce com Augusto Lima, nasce nasce com Cred, nasce ali. Como é que agora eles vão

falar de Bolsonomaster? Se o principal líder, né, dentro do Senado é líder da do do governo, é o cara que tá envolvido até as tampas com o Banco Master. Então, a gente vai desmontando essas narrativas. Só quero saber, coronel, se o pessoal da Atlas Intel, aquela porcaria daquele instituto de pesquisa, se eles vão colocar agora, né, na na próxima pesquisa assim, Jaques Wagner, líder do Lula no Senado, é alvo de Banco Master, tá junto. Será que eles vão colocar na pesquisa para influenciar no resultado? Será que Lula cai na pesquisa

em função desse envolvimento, né, do seu principal líder no Senado com o Banco Master? A gente tem que cobrar paridade de armas aí também, né, coronel? >> É, mas eu não vou fazer isso não. Então, eu acredito que eles estejam estejam sendo muito bem pagos, Pitol, e aí fica difícil você mudar a linha para o qual eles foram contratados. Lamentavelmente é isso. E você falou aí essa essa

história do Banco Master, você falou uma coisa muito importante. O Banco Master não tem nada com o banco. Foi uma empresa que foi construída para dar calote, [limpando a garganta] para dar balão, para lesar o patrimônio público. A gente não pode esquecer que no meio dessa história toda do Banco Master existem quatro prefeituras aqui do estado de São Paulo que despejaram milhões de reais em aplicações que nunca aconteceram. Esse dinheiro sumiu.

Dinheiro de funcionário público, dinheiro de servidor público que colocou o dinheiro lá, teve que colocar, foi obrigatório, que era uma contribuição previdenciária para que esse dinheiro fosse aplicado e rendesse alguma coisa. E olha aí, olha o que fez o Banco Master. E não só com com o dinheiro dessas quatro prefeituras, são bilhões e bilhões de reais que foram gastos para literalmente fazer sacanagem. Literalmente fazer sacanagem. É tomar whisky. de milhões de reais, viagens,

hotéis caros, lobby para cima, lobby para baixo, para enriquecer um sujeito ou a família de um sujeito ou duas, três pessoas, né? É para isso que eles construíram o Banco Master. De banco não tem absolutamente nada. perde toda a credibilidade esse banco numa vez que esses escândalos estão sendo expostos dessa forma, envolvendo eh políticos, envolvendo autoridades, envolvendo eh eh personalidades, o que a gente o que a gente vê é é um desmonte total, né, e uma quebra de confiança muito grande praticamente do Banco Master e também do sistema financeiro, que graças a Deus não foi aí abalado, mas deixou a praticamente o rabo amostra, né? né, da sua fragilidade, né, em relação que a a população perde a confiança no sistema financeiro quando isso acontece. Eh, o

que tá acontecendo com o Banco Master. Então, Pitoli, o o esse Vorcaro que construiu essa quadrilha, construiu essa essa essa fortaleza criminosa, esse quartel do crime, o que a gente espera é que esse sujeito pague, pague e pague caro por tudo que ele tá fazendo, mas que não fique só ele de boi, de piranha, não, que tragam as outras pessoas que participaram disso, porque ele não fez isso sozinho. É impossível construir um quartel do crime como ele como ele como ele construiu sozinho. Isso tem participação de várias pessoas, que a gente possa, assim como foi no mensalão e assim como foi no na Lava-Jato, pelo menos escancarar todos os nomes e quem sabe colocá-los na cadeia definitivamente. >> Esse é Coronel Tadeu. Coronel, uma

sexta-feira abençoada pro senhor. Sei que tá com rodinha nos pés. Coronel Tadeu é pré-candidato a deputado federal. Coronel Tadeu extremamente leal ao presidente Bolsonaro, aos nossos valores e princípios. uma pessoa que eu gosto, eu tenho no meu coração, Coronel Tadeu, como eu já falei inúmeras vezes aqui na Oriverde, Coronel Tadeu abraçou pautas indigestas, espinhosas, né, para poder defender os paulistas. Ele não foi

reeleito em 22 porque num gesto altruísta ele abriu mão da própria campanha para fazer campanha para Tarcísio e para o presidente Bolsonaro naquele momento. Por isso não conseguiu, por pouco não conseguiu a sua reeleição. Então ele está de novo nessa luta, de novo nessa corrida. O homem roda, mas roda o estado inteiro, conhece o estado como a palma da mão dele. É uma pessoa muito querida por mim. Então, para você

que recebe o coronel Tadeu por onde ele passa, eh, quando encontrar o coronel, ó, esse abraço é do Pitoli, Coronel, pro senhor, porque esse aí é meu amigo. >> Obrigado, viu, Pitoli? E só para avisar, né, domingo eu já pego a estrada com destino a Santa Fé do Sul e vamos rodar toda aquela região, Ilha Solteira, Pereira Barreto e por aí vai. >> Santa, hein, hein, coronel? Do outro lado, Mato Grosso do Sul, a linda Aparecida do Taboado. É,

>> exatamente do outro lado, Aparecida Taboado. Vou táar lá naquela região, Pitólio, olha, um abraço para você. Obrigado mais uma vez pela oportunidade. Um bom final de semana para todos vocês patriotas aí. Fiquem com Deus e obrigado pelo carinho.

>> Coronel, traz blusa que tá frio aqui, viu? Semana que vem disse que vai, a friaca vai ser ainda maior. É uma região muito quente, habitualmente muito quente, mas parece-me que vem um um frio mínima de oito, mínima de sete, semana que vem. Traz blusa aí, coronel. >> Ou toma uma caixa assim, >> uma canibrina. [risadas]

>> Valeu, Pitólio. Boa sexta-feira, meu irmão. Fica com Deus aí. Um abraço para todos. >> Valeu, coronel. Boa viagem pro senhor.

Esse é meu amigo. Vamos em frente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.