---
video_title: "Gastos públicos voltam ao debate com Carina Belomé"
video_id: AR3XZDUo1p8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AR3XZDUo1p8
video_date: 2026-06-01T19:12:21+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comentou declarações do ministro da Fazenda, Fernando Haddad, relacionadas à condução da política fiscal do governo. Durante sua análise, Carina abordou o debate sobre o equilíbrio das contas públicas, destacando críticas à dificuldade de controlar os gastos governamentais sem recorrer ao aumento da arrecadação.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
Lá vem Radad opinando besteira, né? E agora ele defende, sempre defendeu a taxa das blusinhas, que revela aí um problema bem maior da política econômica do atual governo, a incapacidade de controlar gastos sem aumentar a arrecadação. Sempre que surge um desafio fiscal, a solução parece ser sempre a mesma. Eles criam um novo imposto, aumentam uma cobrança ali ou encontram mais uma forma de tirar dinheiro do bolso do cidadão. O discurso aí de proteger a indústria nacional, ela pode soar muito bonito para quem não entende, mas a realidade é que milhões de brasileiros recorrem à plataformas internacionais porque os produtos lá fora são muitas vezes mais baratos e acessíveis. E não é o consumidor Radad

que criou essa distorção aqui dentro. Ela existe por causa da elevada carga tributária, da burocracia e do alto custo para produzir e vender no Brasil. E quando o governo escolhe taxar compras populares como uma blusinha, ele atinge justamente quem tem menos poder de compra. é a mãe que busca uma roupa mais em conta pros filhos, o jovem que tenta aí economizar para comprar um eletrônico, enfim, são preços que cabem no orçamento do trabalhador. O país precisa de uma política econômica que estimule a produção, gere empregos e aumente a competitividade. Só que o

socialista não entende disso. e taxar o consumo de quem já enfrenta dificuldades financeiras não resolve os problemas estruturais da economia, apenas aumenta a sensação de que para esse desgoverno o contribuinte é sempre a primeira opção para fechar as contas. Ou seja, que bom seria se petista entendesse a economia e que falta faz Bolsonaro no poder. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde. Verde. Brasil.