---
video_title: "O verdadeiro motivo da viagem de Flávio aos Estados Unidos"
video_id: jXjeQiZT6Eo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jXjeQiZT6Eo
video_date: 2026-07-06T22:30:10+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
depois do resultado da eleição presidencial deste ano no Brasil. Então, vamos ver, vamos ver o que pode acontecer isso e qual é a expectativa para isso acontecer, quais os impactos econômicos que essa taxação pode ter, tanto pros americanos quanto pros brasileiros. É para isso que eu convoco aqui do Radar Auriver de Brasil, nosso comentarista Rodrigo Andolfato. Vamos saber direitinho, né, o que que vai pegar a partir de amanhã. Vamos ver se o Flávio, o discurso dele e os argumentos de outros 75 que vão falar nesse evento vão ser favoráveis ou não à situação brasileira. Saudações, meu caro Rodrigo.

>> Boa tarde, Serrão. Eh, um prazer enorme falar com a nossa audiência da Auriverde Brasil, aqui no Radar Auriverde, onde nós temos que estar antenados efetivamente para que nossa audiência possa sempre poder usufruir do melhor da informação, aquela informação que realmente é relevante no dia a dia dela. Eu acho que mais importante do que aqueles que vão falar amanhã é aqueles que não vão falar amanhã, né, que já estão sendo colocados no seu devido lugar. E ó que é uma coisa muito importante nós entendermos que essas tarifas que podem ser retiradas ou sequer colocadas, né, deixando o livre comércio fluir da maneira que deve fluir, eh é de suma importância, não só paraa questão econômica do país do Brasil, mas também como um poder decisório, um efeito diplomático que o Flávio vai poder demonstrar eh alegando ser o Brasil de fato um um parceiro de primeira hora dos Estados Unidos. E aqui é bom lembrar, Serrão, o seguinte, paraa nossa audiência, a parceria da Argentina com os Estados Unidos, costurada pelo Luís Maria Kckler, dado das relações exteriores, cônsul de São da Argentina em São Paulo, é o que colocou a Argentina numa situação muito favorável, comercialmente falando, frente a outros países da América do Sul na relação com os Estados Unidos. Então, cabe ao Flávio

fazer esse papel, obviamente que ele ainda não tem toda a estrutura govern governamental para colocar um bom diplomata para tratar desse assunto, mas é de suma importância que ele [limpando a garganta] se eh encontre pessoas capazes já nesse dia de hoje para colocá-lo numa posição bem fundamentada para poder fazer um discurso muito bom, onde seja onde esteja conectado às ações futuras dele, né, caso eleito presidente em 2027, assumindo em 2027. E o papel do Brasil como parceiro de primeira hora dos Estados Unidos, que todos sabemos é um dos maiores mercados consumidores do planeta. Muito bem, Rodrigo. Amanhã vai falar o pré-candidato Flávio Bolsonaro e também o influenciador Paulo Figueiredo nesse evento, o Flávio no painel de número oito. E a intenção dele é expor, principalmente aos norte-americanos, de que essa tarifa, se for adotada, ela prejudica não só, não só os brasileiros, mas também os norte-americanos. E ela

pode ter um efeito sobre a sucessão presidencial, já que o presidente Lula pode usar isso como argumento de que os Estados Unidos estariam prejudicando o Brasil ou interferindo na sucessão presidencial. Tem possibilidade desses argumentos serem ouvidos e levados em conta pelos Estados Unidos na sua avaliação? Bom, Serrão, eu acredito que sim, que eles [limpando a garganta] possam ser levados em conta, mas não como nós estamos imaginando de uma maneira pejorativa. Eu acho que muito pelo contrário, os gritos do atual governo com relação a essa questão influência americana nas eleições, a gente precisa lembrar que isso é só retórica ao vento, porque tudo na vida eh vai influenciar nas próximas eleições. Se o mercado americano se torna mais consumidor ou menos consumidor de nossos produtos, isso vai influenciar, mas isso são dados externos ao processo. o a atual eh

situação governamental, óbvio que vai usar isso como ferramenta política nas próximas eleições, querendo dizer que o Brasil está sendo colonizado pelo imperialista americano, como sempre falaram, mas que passadas eleições vão lá próprio Lula pedir pelo amor de Deus, né? Abra o seu mercado pra gente, né? Eh, pedir pro lourão, como você mesmo coloca. Agora é importante nós lembrarmos, Serrão, do seguinte. Nós vamos ter dois brasileiros, então, falando amanhã. Um deles muito próximo

do Trump, que é o Paulo Figueiredo, que foi responsável pela parte da construção civil no Brasil na época do projeto do Trump no Brasil. Então isso mostra uma coisa mais importante ainda. Flávio Bolsonaro já tem, de certa forma um diplomata nesse jogo, né, trabalhando aí nos bastidores, como veio fazendo ao longo do tempo. Temos ainda o Eduardo, irmão dele, que tá numa relação muito próxima do presidente americano, graças também ao Paulo Figueiredo. Então o que nós podemos ver é que se a gente fizer uma análise muito pragmática do momento atual do Brasil, é como se existissem dois governos brasileiros, né? Um que já

está lutando pro período governamental 2027 até 2030, terminando em 2030, né? Eh, e um outro que está tentando se manter no poder a qualquer custo e que vai usar de falsas retóricas, dizendo que, ah, eh, isso vai influenciar nas questões políticas de outubro e tudo mais. Eu penso da seguinte forma, tudo influencia, inclusive a relação comercial Brasil, Estados Unidos. Mas a pergunta não é essa. A pergunta é: influencia para o bem? do povo brasileiro ou para o mal.

Eu acho que não influenciar nesse momento a relação Brasil, Estados Unidos seria efetivamente influenciar para o mal, que é o que o governo atual pretende. >> Você tá ligado no Radar Audi de Verde Brasil e a polêmica continua. Além dessa questão comercial, tem outro assunto que amanhã deve mexer na relação do Brasil com os Estados Unidos, com a presença do pré-candidato Flávio Bolsonaro em Washington. O Ministério das Relações Exteriores do Brasil continua insistindo que a classificação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos pode trazer consequências que vão além da cooperação policial e atingir diretamente a soberania brasileira. O Itamarati mandou uma mensagem à Câmara dos dos Deputados afirmando que entre os possíveis desdobramentos está a possibilidade do uso da força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Rodrigo

Ondolfato, esse é um assunto que também mexe, né, com a sucessão presidencial. vem de novo, né, alimentar aquela narrativa do presidente Lula de que os Estados Unidos estariam interferindo, né, não só na sucessão presidencial, mas também no que Lula chamou ali de soberania dos nossos criminosos, né? Os nossos criminosos teriam soberania, né? E o Lula tá defendendo esse argumento completamente esdrúchulo. Esse assunto é um assunto que ainda vai render. Você na

prática acredita em alguma possibilidade concreta de intervenção norte-americana no território brasileiro da maneira como eles estão descrevendo, ah, eles vão fazer uma operação aqui super militar, estilo Rambo, para combater o narconegócio. Dá para levar a sério um argumento desse, Rodrigo? Olha, Serrão, é incrível o poder de abstração mental da atual situação, né, da esquerda brasileira, eh começando a criar eh fantasmas de uma certa forma que a gente via na década de 60, 70, né, e e que já caiu em desuso e que já se mostrou efetivamente algo, como você disse, a melhor eh qualificação foi a que você colocou, estrúxula, né? É uma coisa absurda. Eh, óbvio que o governo atual vai dizer que tal situação pode ensejar o que houve, o que houve na Venezuela, a entrada na Venezuela o aprisionamento de Maduro. Bom, primeira coisa, isso é uma

uma certidão, uma confissão escrita. Então, o que o governo atual tá dizendo é que eles têm o risco porque são efetivamente o que o Maduro estava fazendo, né? Ou seja, eles estão partícipes do crime organizado. Ora, se o Brasil trata o tráfico de drogas como crime, não pode o governo fazer parte dele. O que nós vimos na Venezuela foram operações militares demonstrando prioritariamente que o governo maduro estava envolvido com o narcotráfico. Então são situações que eu

quero acreditar. E aí você me corrige que gostaria de ver sua opinião, Serralão, se o governo brasileiro é um governo a lá estilo maduro, tá envolvido até o pescoço com o narcotráfico, porque se assim o for, eu acho que todo o povo de bem vai pensar de uma forma de que talvez as profecias da atual situação não sejam algo ruim, sejam [limpando a garganta] algo pro bem, mas mantendo a nossa o nosso jeito eh garantidor, da idoneidade de todos até que se prove o contrário. Eu penso que a a o atual governo petista tá fazendo disso retórica para assustar o povo. Ó, perderemos a soberania. E você bem colocou, pera aí, que soberania é essa?

É a soberania do narcotráfico nos morros cariocas em todo o país, mostrando que existem então dois, três Brasis. Um que é o que se diz que existe, outro é o do PCC, outro é o do comando vermelho. Bem, se for isso, nós precisamos tomar a decisão de que Brasil nós queremos, porque aqui dentro já existem três. E se nós precisarmos de ajuda para instaurar um governo de bem, eu acredito, Serrão, que nem eu nem você vamos ser contrários. Que que você me disse?

Claro que não. A gente vai ter que ser favorável a uma atuação concreta que ajude o Brasil a resolver esse problema. Agora vamos analisar isso com toda a seriedade, que o