---
video_title: "Marcel van Hattem aciona Exército e pede processo disciplinar contra general após intimidação"
video_id: R4qmLJNNCnA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R4qmLJNNCnA
video_date: 2026-05-04T13:30:28+00:00
video_description: |
  O deputado federal Marcel van Hattem informou que solicitará a abertura de um processo disciplinar contra o chefe da assessoria parlamentar, o general Emílio Vanderlei Ribeiro, após afirmar ter sido alvo de “intimidação”. Em nota, o parlamentar declarou que o episódio ocorreu na quarta-feira.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Aí, aí, ah, durante o final de semana ainda, recebo, acho que é na sexta, logo pela manhã, um vídeo do pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Marcel Vanraten. Você deve ter visto, mas a gente precisa colocar na mesa aqui. Eh, fala, Barros, tem informação sobre isso? Tem simto. Olha, uma publicação feita pelo jornal O Globo na noite de de anteontem, na verdade, diz o seguinte: "O deputado federal Marcel Van informou que pedirá a abertura de um processo disciplinar contra o chefe da assessoria parlamentar, general Emílio Vanderlei Ribeiro, após ter sido alvo de intimidação. Em nota, o parlamentar

disse que o episódio ocorreu na quarta-feira. Um vídeo divulgado por perfis de Van mostra uma discussão entre o deputado e o militar. O chefe da assessoria parlamentar do exército, segundo o deputado do Novo, tentava o dissuadir a levar de adiante a convocação do comandante do exército, general Tomás Paiva, para prestar esclarecimentos à Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara. procurado. O exército brasileiro não se manifestou sobre o caso.

>> Ah, não se manifestou >> não. Pelo menos aqui ao >> Então é covardia do exército brasileiro. >> O exército da Pfídia também é covarde. Pois não. >> Bom, depois do episódio, o deputado voltou a defender a presença de Tomás Paiva no colegiado para que ele explique o que o que ele classificou como uma postura vacilante diante de desejos do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Tem um vídeo do

Marcel Van falando sobre isso, Pitoli. Se você quiser, a gente >> É, na verdade são dois, viu Barroso? Tem o vídeo que ele explica e tem o vídeo do momento, né, da da da chegada ali do do corajoso, né, do fodástico general Emílio. Para mim, isso aí não vale absolutamente nada. Um cidadão que vai intimidar um general, um general que vai intimidar um deputado federal. Vale o

quê? General Emílio. É pro senhor recado. Quiser vir intimidar, jornalista, porque o senhor gosta de intimidar. Que que é a patente?

A patente te esconde. Qual é a qual é a do senhor? O corajosão, o bonzão. Em General Emílio, o senhor ajudou a colocar inocentes naqueles ônibus que fez fiz os ônibus que desfilaram por Brasília com pessoas do bem, pessoas corretas, desfilando como animais pelas avenidas de Brasília até chegarem ao campo de concentração? O senhor participou daquela baixaria promovida pelo teu superior, nem sei como eu posso classificar essa turma, da Perfídia em general. Emílio, o corajoso vai

intimidar deputado, vai intimidar jornalista também. Ô, ô, bonitão, o bravão. mas eu pego o ar com isso. Sabe por quê? É o cara querendo usar da cateirada.

Eu sou melhor que você porque eu sou um general, desculpa. General dessa turma que aí está, que entregou a cabeça de inocentes, as cabeças de inocentes. Vocês não valem absolutamente nada para mim. Nada, nada. Se trocar por uma lata, pede a lata. Você já entendeu,

general que entregou gente do bem, idoso, idoso, que teve que abrir a porta de um ônibus em movimento para fazer necessidades, porque vocês ficaram com esses brasileiros do bem, desfilando como animais pelas avenidas, pelas avenidas de Brasília, até que fossem levados por um campo de concentração e vai querer bancar o quê? Que que você acha que você é, general? Olha, eu tenho profundo pesar. Eu sinto meu coração apatar em ter que falar disso de quem eu já tive orgulho, que é do exército brasileiro. Só que nesse momento, essa porcaria que aí está, quem é que tem orgulho do exército brasileiro hoje?

Você sabia? Terça-feira aqui nós temos uma conversa toda terça com o Dr. Paulo e Anasi da Oral. Sim, na sequência, hino nacional como sempre. E a canção do exército.

Eu toco a canção do exército em respeito à história e aos poucos que ali estão honrando as cores, aquele verde oliva maravilhoso. Agora, um cidadão como esse, intimidar deputado federal, que que o senhor pensa que o senhor é? Generalzinho? Senhor é isso? É um pau mandado. Quem

que o senhor pensa que o senhor é? Quem que o senhor pensa que o senhor é? General Emílio vai querer intimidar jornalista. Tá aqui, ó. Alfredo Fontão 273 Bauru. Toca

aqui. Vamos v intimidar jornalista. Quem intimida deputado federal, você pode imaginar o como o cara gosta de uma cateiradinha, sabe? Olha, eu vi essa esse vídeo do Varrat que eu veciculo agora e me lembrei do 9 de janeiro, quando essa turma colocou num ônibus ou colocou em vários ônibus, ou melhor, patriotas inocentes. Tinha criança ali, criança. E essa turma promoveu isso.

Você acha que eu vou aplaudir general que vai intimidar deputado federal? General tá aqui, ó. Vem, vem intimidar, meu. Você não é o bom de intimidar. Vem intimidar, cara. Intimida. todo mundo.

Mas, ó, carteirada geral, tem aqui os a louvável querida sexta CSM em Bauru. O senhor tem onde ficar, inclusive. Meu Deus do céu, que vergonha desse exército. Aliás, esse Thomas Paiva, ele gosta de passar vergonha, né? Aperta o play aí, Edson, por gentileza.

Este é um vídeo que eu não gostaria de ter de fazer, mas não tem outro jeito. Circulam aí nas redes as imagens de um constrangimento que eu sofri na última quarta-feira durante a reunião da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional por parte de um general de exército brasileiro, general Emílio, que é chefe da assessoria parlamentar do exército. Eu preciso explicar um pouco mais para dar contexto o que aconteceu na comissão de relações exteriores. Eu fiz uma fala bastante crítica ao chefe das Forças Armadas, ao comandante Tomás, como aliás eu tenho feito por diversas vezes e é obviamente meu direito e é algo que muitos brasileiros também sentem. Orgulho do exército brasileiro, vergonha do atual comando.

>> Exatamente. O Van fez o vídeo, esse vídeo até ele tá tá cortado num ponto ali. Eu peço desculpas ao Vanhten, mas vamos direto ao vídeo da intimidação. Vamos direto ao vídeo da intimidação. General Emílio, esse é o nome do Bacana, que persegui, foi lá tentar amedrontar Van Raten, tomou uma invertida, foi chamado de frouxo na cara dura. Foi

chamado de frouxo. Quer ver só? Qu playand

se o senhor defende frouxo também me desculpa. Não, não, não, não, não. É fr covarde. Puxar no canto para falar uma coisa para ter uma defesa n seu comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto. Não é

>> vai tá aqui semana que vem. Eu vou tá aqui >> não. Seu comandante, seu chefe vai vir meu comandante chefe comando. Ele foi para gay. Vem para cá para >> É é é sinal da situação em que o exército >> maravilhoso. Tá tendo continência com

ladrão. O comandante supremo >> tá tendo continente com ladrão. Comandante >> moria na é o Alexandre Mor que manda nele não. >> Muito obrigado. >> Frouxo e covarde.

>> Olha só. Frouxo e covarde. Frouxo e covarde. Como é que é o título que ele o apelido que ele recebe Olavo? >> General bicicletinha.

>> Bicicletinha. >> Bicicletinha. >> Gosta de pedalada da bicicleta dos outros? >> General bicicletinha. É estranho.

>> Alto nível, hein? >> Eita. >> General bicicletinha. E depois para generar o recadinho, é, >> há uma há uma evolução ou evolução, >> mas que o Van nos dê um orgulho ali, enfrentamento gaúcho vai fugir de um uma confusão dessa. >> Muito bom, muito bom. O o o Vanat nos

representou, nos representou. General Bicicletinha. O colunista Flávio Gordon, um antropólogo, escreveu um artigo interessantíssimo relatando um fato ocorrido em 2024, onde o militar Emílio Vanderley Ribeiro, esse aí que deu uma finada pro Vanraten federal, estava fazendo ali andando de bicicleta, pedalando sua bicicleta e encontrou um grupo, me parece, de coronéis que estavam se preparando pro pro teste físico. do exército e disse ao em alto e bom som eh algo como sai da frente bando de burros ou bando de burros ou burros. Esse esse cara com esse perfil que nós acabamos de ver frouxo e covarde segundo barrata, hein, >> relatado aqui pelo Flávio Gordon, antropompólogo, e que o os os militares que estavam ali fazendo o preparativo pro exame foram para cima, que negócio é esse?

Aí ele se identificou como general, deu uma carterada, né, e depois denunciou esses militares que que se preparavam pro exame físico, faziam ali sua caminhada, sua corrida, mas consta na na coluna que a denúncia não falou nada sobre os xingamentos proferidos pelo covarde. É a postura de covarde. >> Eu fico pensando exatamente em perfil, pitóle. Exatamente. Em perfil. Pô, o

exército teria que enviar para o legislativo alguém com perfil preparado, alguém com boa autoestima, né? Boa autoestima para ouvir crítica, porque quem não tem boa autoestima não aguenta ouvir crítica, leva pro pessoal, cai no mimimi, vai fazer enfrentamento, enfim. Eh, o exército parece um pouco desarticulado, aliás, já vem desarticulado, sabe? Pitola atuo no direito de família há 35 anos e recorrente, de maneira recorrente, eu encontro um perfil no quadro de agressão, que são eh geralmente no quadro de agressão de homens em relação às mulheres. Homens que se levantam, erguem a voz, erguem o braço em relação a mulheres fisicamente em regra fisicamente mais frágeis. Mas quando

confrontam com outro homem, alguém que tem força física para fazer enfrentamento, afinam. Volteir, primeiro, eu não imaginava nada diferente de um gaúcho guerreiro como Vanen, né? Eu respeito muito o povo gaúcho pelas batalhas que já enfrentou ao longo da sua história, inclusive para defender o Brasil. Então, eu tenho profunda, elevadíssima estima, né, apreço pelo teu povo gaúcho. Agora, um general se prestar a isso, hein, Walter?

Primeiro, obrigado eh pelas tuas palavras em relação ao povo do Rio Grande. Marcel é meu amigo, nós temos uma convivência há mais de 20 anos. Marcel foi um cara que lá atrás quebrou um paradigma na Universidade Federal aqui do Rio Grande do Sul, que foi o primeiro presidente do do DCE da URGs aqui, que não era de esquerda e acho que foi o primeiro e único, porque depois dele também a esquerda voltou a tomar conta aqui da nossa Universidade Federal e hoje tem uma reitora aqui que é uma coisa ridícula. o Marcel, fomos colegas de de aula. Nós fizemos uma pós-graduação em direito e economia juntos. Então, sentamos na classe um do

lado do outro e tivemos atuação parlamentar também em conjunto, porque eu, vereador, ele deputado estadual, lideramos a questão do escola sem partido aqui, que o judiciário nunca deixou avançar. Eu conheço a coragem do Marcel desde sempre. Aliás, ele se notabiliza pela vida para a vida pública, exatamente num enfrentamento com a Maria do Rosário, aqui num local que é tido como assim um espaço eh da esquerda, que é o brick da redenção. A esquerda se apropria ali do do brick, ele foi para lá, enfrentou uma turba petista sob a liderança da estriônica deputada Maria do Rosário, que anda até sumida, né? Mas ali vieram para cima dele e ele e e ele manteve a posição, assim como manteve agora. Eu fico

pensando o seguinte, duas reflexões. Vocês imaginem se fosse um deputado de esquerda e um general do exército brasileiro constrangendo um deputado de esquerda no Congresso Nacional, dizendo o que esse deputado disse, porque ele ameaçou o Vanaten dizendo o que ele disse. Vocês imaginem, invercam, se fosse um militar na época do governo Bolsonaro dizendo isso para uma Érica Hilton, por exemplo, na Câmara dos Deputados, o que que não estaria acontecendo nesse momento no Brasil? O que que a imprensa não teria falado? Não teria colocado isso na manchete de todos os jornais, não teria já sido aberto um processo de de não até de prisão do do militar. Então é um negócio, apenas

façam esse exercício para vocês imaginarem o que que poderia acontecer. E me chama atenção quando esse senhor general fala com o meu comandante, eu iria paraa guerra. A qual guerra ele se refere? Será, hein? Porque não guerra exterior não tem. Eh, para mim só tem

uma explicação, é a guerra contra nós. É o que eles já fazem, eles terem se submetido, se subordinado ao STF e ao PT para usar a força militar para nos constranger, para obedecer ordens ilegais e para servir como um instrumento de coação e de coersão contra nós. Então, de um lado, o nosso judiciário, imunidade, é o segundo constrangimento que o Marcel passa agora em poucos dias, porque foi intimado de uma ação penal por suas opiniões, o que é um absurdo, mas a gente tem visto esses absurdos, Aniel Silveira e outras tantas coisas, inclusive com a complacência do Congresso. Então é segundo constrangimento. E aí um general oficial de ligação lá dentro chamar um deputado pro canto, ter uma atitude provocativa. Eu recebi, não é o momento

para contar aqui, com muito orgulho, mas por mérito a comenda do pacificador do exército brasileiro. Tenho muito orgulho e tenho profunda vergonha desses homens que escrevem essa página do nosso verde Olivo. >> Deixa eu só lembrar o general Emílio, o bicicletinha do seguinte. Eh, vocês, eu já contei isso aqui algumas vezes ao longo da minha jornada. 8 de janeiro foi um dia horrível, horrível. ligar a

televisão. Naquele momento éramos afiliados a Jovem Pan, assistir a a TV Jovem Panils daquele momento, todos atordoados, perdidos diante daquela armadilha, aquela emboscada, aquela mentira que foi o 8 de janeiro, né? O Ministério da Justiça que o diga. As imagens, se tivessem sido liberadas, a gente entenderia de tudo, tudo, não em função da força nacional aos pés de Flávio Dino, mas em função do que aconteceu no interior do prédio do Ministério da Justiça ao longo de todo o dia 8 de janeiro, num preparativo, não vamos aguardar que vai dar tudo certo. E a emboscada, a armadilha, tudo aconteceu do jeito que eles planejaram. os helicópteros. Pois não,

Walter. >> E aquele outro general que eles sumiram com ele, comandante >> G Dias, >> que era o comandante eh do ministério da da responsável pela segurança do Palácio do Planalto. >> Ele era da ele era do gabinete de segurança institucional. Outro sem vergonha. Sem vergonha.

botaram ele na sombra, nunca mais falaram, porque quem conhece o Palácio do Planalto, e eu sou amigo, por exemplo, do general Echegon, que foi um grande ministro responsável por isso, já me recebeu lá no palácio, e quem conhece aquela estrutura sabe que é impossível, impossível invadir o Palácio do Planalto sem que haja uma colaboração de dentro, sem que seja desmobilizada a tropa. E foi exatamente isso que foi feito. Tem um batalhão dentro do Palácio do Planalto, então os caras já tinham assumido no dia primeiro. Ele era o responsável, o comandante, ele desmobilizou a tropa, o que é um crime militar, e nunca responderam por isso. Então, essas pessoas envergonham o exército brasileiro.

>> Agora, e para terminar, obrigado, Walter. >> Desculpa, tem >> Não, não, não, não, não hipótese alguma. Fica em paz. É importante. O 8 de janeiro a gente já sabia, né, que era uma armadilha, uma emboscada. Quando a

gente viu aquilo, foi por caímos numa pegadinha, hein? Helicópteros. Didi mostrou. Eu não posso mostrar a imagem que derrubam o programa. Eu mostrei no dia 8 de janeiro de 2025. Falei, pensei

comigo, pô, dois anos depois já conseguiram prender, já conseguiram condenar? Já destruíram a vida de tantos? Eu vou mostrar a imagem que o Didi tem dos helicópteros atirando balas de borracha e bombas de efeito moral contra patriotas do bem, jogando-os para dentro dos prédios. falou: "Vou mostrar essa imagem. Dois anos depois tiraram o programa do ar. Só para você ter uma ideia de como

fazer parte do plano dessa turma suja, dessa turma suja, como fazia parte do plano, esse movimento de emboscada, de armadilha, de jogar a turma para dentro dos prédios. OK? Então, dia 8 a gente foi dormir com aquela sensação de derrota, aquela sensação do golpe que eles deram. Só que naquela manhã, Olá estava aqui comigo naquela manhã de 9 de janeiro de 2023, né? Eu já contei para você da dúvida se a gente colocaria a bandeira aqui atrás, lembra, La? Se veicularíamos o hino

nacional. Veja, segunda-feira é dia de hino nacional, hino da independência. os dois cantados, né? A exaustão pelos brasileiros que se manifestavam diante das unidades militares, o hino nacional e o hino da independência. E aí uma dúvida, bandeira aqui atrás ou vão achar que eu tô provocando hino nacional ou vão achar que eu estou provocando? Vivemos isso

aqui na rádio. Para você ter uma ideia, a gravidade do que enfrentamos. Só que ao longo da manhã do dia 9 de janeiro de 2023, aquela segunda-feira, as notícias foram chegando e foram as piores. Por quê? Descobrimos que o exército brasileiro traiu brasileiros, traiu quem acreditava, traiu quem ficou diante das unidades espalhadas pelo Brasil, pedindo, pedindo pelo Brasil, né? Que Deus protegesse o Brasil, que

Deus olhasse pelo Brasil cantando o hino nacional, cantando o hino da independência, orando, orando, Bíblia, né? A arma daquele povo era uma garrafa d'água, o RG e uma Bíblia. E no meio disso descobrimos que o exército brasileiro cometeu para mim o pior crime de todos, que é o crime da perfídia, que foi dizer para aquele brasileiro que ali estava: "Pode entrar no ônibus, o senhor vai passar por uma triagem e será levado para o terminal rodoviário de Brasília". Mentiram. mentiram e transformaram a vida de inocentes num verdadeiro inferno do processo no 4921, que são os presos do 9 de janeiro.

Muitos que nós já fizemos aqui campanhas para que se livrassem da tonoseleira, pagando multa de R$ 15.000 R$ 1.000 paraa justiça. Depois de cumprir tempo de prisão, tornoseleira eletrônica, todas as cautelares. Esse exército brasileiro, esse generalzinho bicicletinha aí, tal do Emílio, esse esse exército brasileiro fez isso com brasileiro inocente.

Você acha que eu vou confiar no exército brasileiro? Você acha que eu, Pitoli, vou confiar no exército brasileiro? Nem a pau, para ser elegante. Nem a pau, porque vocês são capazes de produzir gente como esse cidadão aí. Vocês são capazes, o exército brasileiro hoje é capaz de produzir um ser humano desse desse bagarito, desse naipe, que acha que ele é melhor do que eu, ó lá, todo mundo junto aqui, para ir ameaçar um parlamentar corajoso, destemido, como Marcel Vanrat. Olha

[roncando] com quem nós estamos lidando. O exército brasileiro, ao invés de defender brasileiro do bem, vai ameaçar brasileiro do bem. Você acha que esse exército merece o meu respeito? Isso aí é capacho, isso aí é palandado. Isso é qualquer coisa menos o exército que um dia eu tive vontade de participar, de estar ali atéx. Eu fui

buscar fazer a escola preparadora de cadetes exército, porque eu acreditava nisso, nessa mentira que é hoje o exército brasileiro. E com pessoas como esse general Emílio, Thomas Paiva, essa rapaziadinha que tá ali a fim de dar cateiradinha. Você acha que esse exército vai chegar onde? Você acha que esse exército vai chegar onde? Então, amigo, olha o que nós temos pela frente.

Nós temos um exército capacho, subseviente e composto hoje por essa por essa linhagem que envergonha o Brasil. Tem um general bicicletinha ameaçando o deputado. Senor, é o fim da linha para algo que já deu muito certo no Brasil, que honrou a nossa nossa bandeira. a nossa pátria. Mas que hoje essa porcaria, porcaria, cometendo crime de perfídia, destruindo a vida de inocentes e ameaçando parlamentar. Esse

é o exército brasileiro hoje. Tenha vergonha do exército hoje. Tenha vergonha. O exército de Augusto Heleno, Walter Braga Neto, de Coronel Gerson Gomes e tantos outros. Esse é o exército que a gente tem que honrar e aplaudir de pé. Agora esse que tá aí agora, separa.

Para, para. Isso aí é qualquer coisa, menos o exército que a gente conheceu lá atrás em tempos de regime militar que a gente lembra com carinho e orgulho. Tempo que a gente andava pela rua e não tinha medo de bandidinho. Agora, general ameaçar para lamentar. O general vai ameaçar quem agora, queridinho?

Meu Deus do céu.