---
video_title: "Daniel Vorcaro e Fabiano Zettel farão delações alinhadas"
video_id: _bVNTxeneB8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_bVNTxeneB8
video_date: 2026-03-26T13:30:39+00:00
video_description: |
  O dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, e seu cunhado, o pastor Fabiano Zettel, seguirão “juntos” e farão suas respectivas delações de maneira alinhada.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
quer falar agora com o Silvio Navarro sobre Daniel Vorcaro e o Zetel que farão delações alinhadas, pelo menos é o que diz aqui o Lauro Jardim, a coluna do Lauro Jardim no jornal O Globo diz o seguinte: "É cedo para saber se o alcance e extensão das delações premiadas de Daniel Vorcaro e do seu cunhado, pastor Fabiano Zéte, se for para valer, será um colosso." Mas é certo que a dupla estará alinhada, assim como seus respectivos advogados José Luiz Oliveira Lima e Celso Vilard. A contratação de Vilard para negociar a colaboração de Zettel indica este caminho. Vorcaro e Zettel jogaram juntos nos últimos anos e seguirão com a mesma toada no processo de delação. Silvio, a o pastor Fabiano Zetel colocou ali, trocou a sua equipe de defesa. Nós

falávamos sobre esse tema ontem e isso já indicava essa possibilidade de delação premiada. Na semana passada surgiu a informação de bastidor que a mãe do Zétel, que seria uma desembargadora aposentada, teria orientado ele a delatar primeiro. Seria essa a informação. Olha, delate primeiro porque quem delata primeiro e se sai melhor, tem mais condições de trazer informações. Independente de como será essa situação, Silvio, se vai ter de fato aquela super delação envolvendo PGR, Supremo, Polícia Federal, se vai ter os dois falando e da mesma forma conjunta ali uma delação em que um trará a informação e o outro complementará, independente de como for. Essa delação

tem de fato, Silvio, esse potencial e de ser de botar medo em algumas pessoas de Brasília. E eu vejo gente relativizando, né? Olha, essa delação é conversa, isso aí não vai dar em nada. Essa, mas a o que aparece das investigações a cada dia envolvendo o Daniel Vorcaro e o Banco Master nos dão a entender, pelo menos, de que tem peixe grande e que essa delação vai entregar quem de fato está envolvido com as falcatruas, não só do Banco Master, porque ela começa a pender para outras questões, envolvendo facções criminosas, descontos e fraudes indevidas também em relação aos aposentados. Silvio, >> pois é, Barros, eu não sou desse time que avalia que a delação do Vorcaro, a colaboração do cunhado dele, do Zetel e outros que estão também negociando, outros envolvidos, no caso master e também no caso do INSS, porque os dois andam juntos, são duas pernas, o caso do INSS e o caso master, eles se comunicam.

Isso. Quem disse, aliás, foi o próprio relator da CPMI, do INSS, da qual falávamos há instantes, o deputado Alfredo Gaspar. São escândalos que se comunicam. E veja eu, por que eu acho que as delações sim podem ser frutíferas paraa transparência, pro bem do Brasil, porque esse escândalo do Banco Master é um escândalo que coloca a Lava-Jato no bolso. Do ponto de vista de cifras, de valores, coloca Lava-Jato no bolso. O

senhor Vorcar, num dado momento, ao ser preso, ao ser flagrado, ele diz assim: "Vamos esconder R 2 bilhões de reais na conta do pai". É como se fosse passa, faz um Pix de 2 bilhões para alguém, veja os, Veja a cifra vultosa, veja o tamanho da encrenca. eram festas, era uma vida de ostentação e luxo que para ampla maioria, para 99,9 talvez por dos brasileiros de bem, dos pagadores de impostos, de quem leva uma vida suada, é uma realidade inimaginável, uma realidade inalcançável e uma realidade fantasiosa até. Então, eles viviam essa vida a custo de quem? Esse dinheiro tinha qual origem? E ainda

acho que vamos bater em algum momento em facções criminosas. Isso, já temos as pegadas, já temos as digitais, mas uma hora vai ficar clara a ligação com facções criminosas mesmo, PCC, Comando Vermelho, tudo isso vai aparecer com muito mais, vai vir a superfície com muito mais evidências, muito mais dados e documentos, porque são delações de novo, que podem fazer sim que o país tome um um novo rumo, porque esse ano é ano de eleição e o brasileiro De uma forma geral, ele entendeu, ele caiu num certo eh numa certa onda de descrédito com a justiça. E não à toa. Eles enterraram a Lava-Jato. citava há pouco a Lava-Jato, a mais bem-sucedida operação anticorrupção que se tem notícia que durou 7 anos e teve 80 fases no país para varrer para varrer aquela aquela nata corrupta toda da política brasileira junto com um cartel de empreiteiros e lobistas e operadores. A

Lava-Jato foi enterrada pelo judiciário. Qual é o recado que fica pra sociedade? que o crime compensa e aí o descrédito com o judiciário aparece. Depois tivemos ainda o 8 de janeiro que tirou as pessoas das ruas na sequência. Todos ficaram com medo da guilhotina, da perseguição do Supremo Tribunal Federal contra quem não se alinhassem contra quem não se alinhasse ao consórcio PT, STF, o consórcio de poder amparado pela mídia tradicional.

Portanto, o brasileiro, ele ficou de alguma forma tímido. Ele ficou, ele recuou da ideia de lutar contra a corrupção nas ruas com a Constituição debaixo do braço e como fosse possível. Mas agora num ano de eleição, a esperança de que pode ser diferente faz com que tudo ganhe força. E uma delação de um banqueiro bandido, uma delação desse senhor Zettel, que era o pagador do esquema, ele tinha um papel diferente, talvez, do Vorcar. O papel dele era pagar, ele ele entregava dinheiro aqui e ali. Isso fica claro nas

conversas já extraídas de WhatsApp do celular do Vorcaro. Ou seja, quando eles apontarem para nomes políticos grandes, talvez autoridades do STF, nós sabemos dois gabinetes que estão no centro do furacão, no epicentro do furacão, o terremoto é inevitável. ou o brasileiro vai fazer de conta que não tá acontecendo nada, que é tá tudo bem, é normal. ministros do STF. Um, um tem a esposa com um contrato de 130 milhões, 129 milhões deais com esse banqueiro. O

outro era sócio de um resort numa picaretagem que não necessita mais de nenhum elemento para mostrar que aquilo foi trambique, que aqui por ali ali a negociata não foi 100% transparente. Ou seja, o brasileiro vai se calar de novo, tendo a possibilidade, no caso dos políticos, agora me refiro aos políticos, de varrê-los de Brasília. Porque temos eleições em outubro para trocar 54 cadeiras do Senado, 513 cadeiras na Câmara Federal. Nós não nós temos essa possibilidade de mudar o Congresso Nacional. Então, uma delação como essa, sim, tem potencial de terremoto. Para finalizar, Barros, tem

mais um ponto aqui. Como nós não conhecemos o teor eventual delação, se de fato ela acontecer, nós não sabemos o que pode vir. Nós não sabemos inclusive se Vorcaro era a ponta dessa pirâmide, se Vorcaro era o topo ou se ele tinha outras conexões com gente mais poderosa aqui e fora do Brasil. Nós não sabemos disso ainda. Sabemos que esses valores, que essas cifras são assustadoras. É

muito dinheiro que que rolou ali para usar de forma bem coloquial português bem claro. Rolava muito dinheiro nessas festinhas e nas negociatas. E Vorcaro comprou quem estava disposto a se a se vender, a se associar, se deixou corromper. Ele comprou quem foi possível e em algum momento essa blindagem furou. Então vamos aguardar o que vem dessa delação. Você citou a questão da fila da

delação, quem se antecipar, sim. Quem faz o acordo primeiro, quem fala primeiro, larga na frente. Por quê? Porque a delação ela precisa ser comprovada. Você precisa entregar ao Ministério Público, a Polícia Federal, documentos, dados, fatos, lugares, datas, dizer onde é que tá o dinheiro, de onde saiu e para onde foi. Você precisa provar. Se você

se antecipa quem vai falar depois de você, não vai poder dizer a mesma coisa que você já disse, porque as autoridades vão simplesmente responder: "Olha, isso a gente já sabe, o que você tem a acrescentar". Então essa fila ela ela sim ela é importante e dois delação a contagotas também não resolve. Nós temos a memória da Lava-Jato. Quem fez delação a contagotas ficou mais tempo na cadeia e quem fez delação em conjunta, como no caso da Odebrecht, também teve um fim diferente. Também não foi um fim 100% de benefícios. M.