---
video_title: "Coronel Ustra fala sobre \"Título de Cidadão de Porto Alegre\" concedido a Alexandre Pittoli"
video_id: YWaUfKF-Iwk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YWaUfKF-Iwk
video_date: 2026-07-11T16:00:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Coronel Ustra, pré-candidato a deputado federal pelo PL-RS, conversa com Alexandre Pittoli sobre o “Título de Cidadão de Porto Alegre” que o apresentador receberá.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tô aguardando o coronel Ustra chegar para conversar conosco. Ustrá, chega ali, só libera o microfone pra gente poder te ver e te ouvir aqui. Ustrá, coronel Ustra, vale lembrar, eu foi o 01 da segurança do presidente Bolsonaro no gabinete de segurança institucional. É, o Ustra assim tem um enorme carinho, o presidente Bolsonaro tem um enorme carinho pelo Ustra. Ustra, que atendeu a um convite do presidente Bolsonaro, coronel do exército, né, Ustra, ele deixa o exército e vai para pra disputa da eleição para vereador em Porto Alegre lá em 2024. Juntos estivemos essa

corrida ali também a pedido do presidente Bolsonaro e Ustra chegou à Câmara, né, e enfrenta ali a a esquerda, uma esquerda fvorosa, né? Eh, são 35 vereadores em Porto Alegre, 12 vereadores eh PT, PESOL, negócio não não é mole não ali. E o Ustra, por conta da história da família, né, do querido e saudoso coronel Carlos Alberto Brilhante Ustra, tio do Ustra, né, esposo da tia Josita, que ouve a gente. Eu eu sei que o Ustra passa maus bocados por ali fazendo e defendendo o presidente Bolsonaro e os seus valores e princípios na Câmara de Porto Alegre. Quando ele estiver pronto, me dê um OK, edição, por gentileza, para poder ouvir o Ustra numa boa conversa, porque quero agradecê-lo aqui publicamente pelo carinho e pelo reconhecimento.

Ustra, que conseguiu aprovar na Câmara de Porto Alegre. Ah, para mim e eu digo que porque tá tá em meu nome, mas é para é para essa família Auri Verde, é para você que nos apoiou em todas as campanhas que fizemos pela cidade de Porto Alegre e pelo Rio Grande do Sul, né? E aí o Ustra me homenageia essa audiência da Uriverde, você que contribuiu, né, a essa família aqui, né, de de colaboradores, de de amigos e que trabalhamos todos juntos aqui na UIV. Essa homenagem que o coronel Ustra presta em meu nome é para todos nós. Saiba disso. Ustra, tava com saudade de

você, irmão. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitole. Bom dia a toda a audiência da Auri Verde Brasil. Já tava com saudade, Vitóle, de participar aqui da da Auri Verde, >> cara. Mas a gente tá na nossa

pré-campanha, né, cumprindo essa missão que o presidente Bolsonaro nos passou de concorrer uma vaga aqui à Câmara dos Deputados eh para essa eleição, né? >> Uhum. >> E com o mandato iniciando o ano que vem. Eh, o Pitoli sabe da nossa luta aqui em Porto Alegre, que nós também entramos aqui com o apoio do presidente Bolsonaro e com o convite do nosso deputado federal Zuco, que é o nosso pré-candidato ao governo do estado. que o Bolsonaro chamou o Pitori, depois o Pitore me contou essa história, né, e falou: "Pitório, eu preciso que tu ajude alguns eh candidatos e também depois eleitos que não têm eh voz em veículos e tradicionais de comunicação dos seus estados, né, e do país, porque eles são boicotados, né, como é o meu caso aqui no Sul. Então são poucos

veículos que me convidam para entrevista para poder eu explanar minhas ideias, né, os meus pensamentos e conto com o apoio aí de amigos como é o Pitoli e Auri Verde, né? Ustra, eu vou te falar, só vou corrigir um verbo que você usou aí. No teu caso, quando o presidente falou de ti, ele não usou o verbo ajudar. Ele tem um enorme carinho por você. Ele usou o verbo cuidar.

cuida, cuida do Ustra lá, né? Do ponto de vista de dar o espaço na imprensa que ele não tem em Porto Alegre, não tem no Rio Grande do Sul, justamente porque é uma imprensa que joga contra o presidente Bolsonaro, automaticamente joga contra o Brasil, joga contra o estado do Rio Grande do Sul, não dando espaço, né, para parlamentares como Coronel Ustra, que faz um trabalho defendendo os valores conservadores da direita bolsonarista. Então é um é uma atividade, olha, uma luta em glória do Ustra quando o coronel Ustra quando tenta esse espaço na imprensa simplesmente para relatar as atividades do mandato e não encontra, né, Ostrã? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 que nem imaginava ter. e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> A gente tem uma enorme dificuldade aqui, Pitol, em aparecer com pautas positivas na imprensa, né? Foi feita uma avaliação pela minha equipe e quando coloco o meu nome aqui, a maioria das vezes é para eh nos colocar para baixo, falar alguma pauta negativa, sendo que nós temos diversos eh projetos aprovados na Câmara de Vereadores em prol aqui do Portoalegrense. Eu fui eleito vereador de Porto Alegre. O pessoal que tá nos

acompanhando tá vendo que a gente tá viajando pelo Rio Grande do Sul, obviamente divulgando o nosso nome, cumprindo a missão que o presidente Bolsonaro e o partido nos pagou, né, nos deu. Eh, mas a gente nunca esquece da capital Porto Alegre, que eu sou vereador da capital Porto Alegre, a gente tá sempre trabalhando pela cidade. >> Sim. >> É, são pautas às vezes, ô Pitol, são coisas simples, né? Mas é o que ele ele interfere diretamente no dia a dia da população, por exemplo, pode corte de árvore, né, que muitas vezes ela atrapalha o dia a dia da população. Todo

dia tem pauta de poda e cor de árvore, colocação de semáforo, sinalização da do trânsito, eh alguma questão relacionada a algum tipo a um imóvel abandonado, um terreno, segurança pública, né? Todo mundo sabe que a minha bandeira principal e a minha formação é na área da segurança. Então a gente diariamente tá atuando aqui junto aos órgãos de segurança para atender os anseios da população no que tange a segurança pública, né? a sensação de segurança. Então, a gente tá sempre trabalhando em prol da capital. E trabalhando em prol

da capital, um dos eh digamos assim objetivos, né, de um vereador é também valorizar as pessoas que contribuem com o seu trabalho significativamente em prol da nossa cidade. E nós temos alguns eh algumas premiações, algumas valorizações. Cada vereador tem o número X durante o seu mandato, né? No caso, a maior e que nós temos em Porto Alegre é o título de cidadão. É para uma pessoa que não é nascida na cidade, mas que com seu trabalho, com o seu empenho, com a sua dedicação, ela faz algo para a cidade, né? Então, um vereador em Porto Alegre

tem direito a indicar duas eh títulos de cidadão durante os seus 4 anos de mandato. E eu, desde que eu entrei aqui na Câmara de Vereadores e Porto Alegre já protocolei logo nos primeiros eh atos meus ali, foi protocolar ali a indicação ao meu amigo Alexandre Pitol para receber o título de cidadão aqui da cidade de Porto Alegre, uma cidade com 15 milhão eio de habitantes, né? Então é um título bastante significativo para nós aqui e o gaúcho dá muito valor e o pitoli durante os enchentes de 2024 mobilizou aqui na verdade de Brasil eh toda a sua audiência e conseguiu uma grande quantidade de doações, mantimentos, enviou, se eu não me engano, né, Vitória, foram duas aeronaves lotadas, mais caminhões aqui para Porto Alegre e pro Rio Grande do Sul. Então, por isso merece esse esse título. E e e veja bem na dificuldade, né, Vitória? Um

título de cidadão é a única votação que você precisa eh ter dos 35 vereadores. Nós somos 35, 10 de direita, vamos dizer, né? 10 de direita, 12 de esquerda, como o Pitório já falou, você precisa de 24 votos. Então é uma dificuldade. Então eu lutei bastante para passar nos conjuntas, tive algumas dificuldades, né? O Pitoli tem

um lado, a gente sabe qual é o nosso lado, né, Pitoli? >> Sim. >> E >> conseguimos colocar na pauta da última eh quarta-feira agora e conseguir a aprovação. Conseguimos 30 votos. >> Poxa, verdade.

>> 30 votos. E Vitória, são 30 votos. Foram 30 votos de todos os vereadores presentes, porque nós tínhamos cinco faltas. >> Que boa notícia, Ústra. Ustra, eu quero te agradecer por essa luta e dizer que eh eu não desejo ter que fazer o que a gente fez de novo aqui pela pelo estado do Rio Grande do Sul e pelo e pela cidade de Porto Alegre. Eu não desejo

ter que fazer de novo porque é óbvio, a gente não quer que vocês passem por tudo que vocês passaram, isso é óbvio. Mas entenda, eh, quando eu recebo essa, essa honraria que você me oferece, eu estendo essa honraria à equipe da UI Verde e aos nossos ouvintes. Estrá, teve alguns alguns outros momentos dessa das campanhas que fizemos, que eu me lembrei aqui ontem pela manhã, que foram os pontos de iluminação. H, porque naquele momento da dos resgates que aconteciam das pessoas sobre os telhados de suas casas, né, iladas em apartamentos ali com o térrio todo alagado, todo inundado, nós conseguimos, através de uma indústria que produz baterias aqui em Bauru, eh, enviar mais de 30 pontos de iluminação, luminárias, baterias, para que esses pontos pudessem ser iluminados, que eles estavam às escuras. Então, o quem saía para resgatar as equipes que saíam voluntários, bombeiros, enfim, Defesa Civil, não tinha o ponto de iluminação para servir de referência e nem de abrigo para aquela equipe. Então, teve esse momento

Ustra em Porto Alegre, que talvez para mim tenha sido um dos mais marcantes, porque então a partir daquele momento os resgates aconteciam 24 horas por dia. E um outro ponto também, Ustra, que me enche de de orgulho e satisfação em função da doação da família Oliveira Brasil, as doações que chegaram foram mais de, salvo engano, 1300 kits para pra educação. Através dessa doação, conseguimos eh mochilas, eh cadernos, estojo com caneta, lápis, enfim, para as crianças que perderam tudo na enchente e voltariam para salas de aula. Então essa essa mobilização também aconteceu. Então além da dos caminões que partiram, dos mantimentos que que partiram daqui, da ajuda da audiência, esses dois eh momentos foram muito importantes para nós, viu, Ustra, em Porto Alegre especial, porque além disso, Ustra teve uma ação em Jacuzzinho, que aí já não é município de Porto Alegre, entendo, né?

Onde nós reconstruímos, salvo engano, oito ou 18 casas. Eu, os números aí me fogem agora, mas casas que foram levadas pela pela correnteza. até com a os amigos da Benoite, lojas Benoit, com compra de cama, arário, mesa, televisão, enfim, a gente mobilhou e conseguiu mobilar casas, enfim, no momento que eu repito, o desejo nunca mais precisar fazer o mesmo, mas o que precisar fazer nesse sentido para ajudar esse povo que não contou com ajuda do governo federal, dificuldade no governo estadual, a gente faria tudo de novo, viu? Quero te agradecer por essa homenagem. Entenda, reconheça a tua luta, o tamanho do desgaste que você deve ter enfrentado para que isso pudesse acontecer, mas entenda, Ustra. É

uma homenagem que passa por mim e chega em todos que ajudaram Porto Alegre e o Rio Grande do Sul, viu? Vitóri, eu vou, nós vamos copilar todos esses dados aqui porque a gente tá no período eleitoral e nós temos que combinar a entrega eh para ti aqui em Porto Alegre, né, dessa honraria e vão compilar todos esses dados no momento da entrega. a gente vai eh citar todas as benfeitorias, né, e o trabalho que tu fez aqui em prol de Porto Alegre e da população gaúcha, porque Porto Alegre é a capital do Rio Grande do Sul, a capital de todos os gaúchos, é por onde passa tudo, praticamente eh eh todas as decisões do estado passam por aqui. E a Câmara de Vereadores, ela é também é uma é difusora de todos os pensamentos e ideias que nós temos aqui para o nosso estado do Rio Grande do Sul. Então, a gente valoriza muito as pessoas que contribuem com a capital do Rio Grande do Sul, eh, com o seu trabalho, com a sua dedicação. Eh, e para quem não sabe

também, o Pitol nessa fala com o presidente Bolsonaro, ele abriu mão de fazer campanha para amigos, né, no período mais crítico aí da campanha para vereador em Bauru, no interior de São Paulo. alguns amigos, veio pro Rio Grande do Sul, ficou comigo aqui alguns dias e na eu me lembro que no sábado acho que o Pitóle retornou >> para Bauru para conseguir ainda votar ainda em Bauru. >> Enfrentou 300 km de vinda, né, acho que de Bauru a Campinas. >> Isso aí mesmo turno também. e para conseguir chegar a tempo de votar lá em Bauru no seu seus candidatos, enfim, dar sua contribuição e ficou com a gente aqui até os 45 do segundo tempo, eh, contribuindo para pra nossa divulgação aqui da nossa campanha, que foi muito significativo, tenho certeza, porque a audiência da Auriverde é muito qualificada e é um público que nos segue. Eu rodei Petol agora,

recentemente, vários municípios na semana passada, né? Saímos aqui de Porto Alegre, fomos a Rosário, Alegrete, Uruguaiano, Itaqui, que é a cidade mais longe de Porto Alegre, é a cidade do Itaqui, né? 700 km, praticamente 720 km. E e fomos também a São Borja, Santa Maria, Santiago. E o impressionante quando eu chego nos locais, o pessoal, ah, eu te conheço lá pela Auri Verde, lá pelo Pitolle. Coisa

linda, maravil. >> Vitório. É muito conhecido por todo o estado do Rio Grande do Sul, graças à atuação dele também defendendo os nossos valores. >> Isso não tem preço. Estrá. Agora eu

quero também fazer um registro aqui. Ah, do que você vive na Câmara. É importante falar do teu mandato para as pessoas entenderem o que é ser bolsonarista, defender os valores e do presidente Bolsonaro, a bandeira do presidente Bolsonaro. Eu posso imaginar que o Ustra logo no início sabia que eu ia enfrentar. Eu lembro de uma garrafa d'água tirada contra você. xingamentos,

tirar o o discurso da tua mão. Eu sei tudo que você já passou aí, o Strá, mas eu imaginava o Estrá, eu sou muito sincero, eu imaginava que isso fosse passar, sabe? Falei assim, isso é fogo de começo de mandato, aquele vereador da esquerda que quer mostrar serviço lá para pra turma do sovaco cabeludo, aquelas coisas. Então eu falei: "Iso aí já passa, né? Que nada. Então a gente tá

chegando já a um ano quanto já? 1 ano e meio de 1 ano e meio de mandato e e a temperatura sempre lá em cima, né, meio? >> Ah, aqui a Câmara de Vereadores de Porto Alegre, eu falo que é a lá bomboneira das câmaras de vereadores. Nenhuma votação aqui que tem cuenho ideológico é tranquila. Zero tranquilidade.

Mas o Pitólio me conhece, eu sou uma pessoa de muito fácil trato. Fácil trato, né? >> Sim. Mas alguns insistem em querer me agredir aqui, seja fisicamente, seja eh por palavras, né? E mas a gente combate sempre eh eh de acordo com o [roncando] que me atacam, né? Então a

minha reação é proporcional. Eu não baixo a cabeça, quando me ataco, eu vou lá e reajo. Mas o o problema é que nós temos um judiciário contaminado. Se a gente pode falar aqui, o Pitle acompanhou, fiz um discurso aqui no 31 de março do ano passado, eh, totalmente, eh, falei com a minha minha assessoria, meus advogados antes de fazer o discurso que foi lido, o Pitóle tava ali inclusive. >> Sim, eu estava em Porto Alegre, verdade.

>> Tava na no plenário na hora que eu tavaendo. >> Sim, sim. E fui parar onde? foi para lá na delegacia da Polícia Federal aqui em Porto Alegre, acusado por toda a bancada de esquerda de apologia ao crime, a criminoso, a tortura, a ditadura militar, a abolição, eh, abolição violenta do estado democrático de direito e tive que prestar depoimento para um delegado da Polícia Federal sendo filmado. E ele pegou esse assim filmagem e encaminhou à Justiça Federal e ao Ministério Público Federal. E aí eu fui

absolvido. Absolvido não, fui, o inquérito foi arquivado, mas foi arquivado, pitório, com ressalvas. Foi dito assim: "Ah, você falou isso, mas cuidado que não pode falar isso, não pode falar aquilo." Então, então o que que pode falar da tribuna da Câmara? Agora nós tivemos aqui recentemente, tá rolando um vídeo aqui que nós agora a bancada direita vai se manifestar um atual de manifestação aqui do do das pessoas eh trans, vamos dizer assim, né?

Tal de blue room, eu não sei nem sei o que que é. Vitório, as pessoas dançando no plenário ali, entendeu? Meio gesto, meios obenos assim. Eu não entendo muito, não é a minha área, né? >> Uhum.

>> Então, e é o que virou a Câmara de Vereadores de Porto Alegre, entende? Tá, tem um processo aí que acho que colocaram o Pitoli também. >> Sim, eu tô sendo processado também nessa >> estão sendo processado. O Pitle tá sendo processado. Eu tô sendo processado. Não

falei absolutamente nada, né? Respeito, respeito todas as pessoas, todos os segmentos, né? Só que não me respeitam. No momento que eu falo uma coisinha é a justiça. >> Já aqueles 50.000 deização, a gente não

pode falar nada. Então para é para isso, Vitóle, que tu tá sempre falando aqui e as pessoas que vêm aqui estão sempre falando. Essa é a principal eleição dos últimos anos. Esse vai ser o divisor de águas do nosso país e nós temos que aí eu peço e o Pitório tem uma uma grande responsabilidade nisso, porque é um canal de direita mais ouvido, mais assistido do Brasil, que nós precisamos convencer as pessoas que estão indecisas e a e as pessoas que não votam a abstenção. A abstenção ela é a maior votação entre todas. Aqui em Porto

Alegre aqui a abstenção ganhou. ela ganha. Então a abstenção é nossa. Nós precisamos atuar na abstenção para poder mudar o nosso país. Tem o maior número de senadores, maior número de deputados federais, os nossos governadores e a presidência da República com Flávio Bolsonaro. Então a gente precisa lutar

principalmente no convencimento das pessoas que não estão indo votar. E traí com detalhe, né? Bolsonaro calado, o nosso maior líder eh preso, né? Sem poder se comunicar. maior cabo eleitoral do Brasil não pode se manifestar, não pode te abraçar. Ustra,

naquele momento, na reta final da tua campanha em 2024, nós fizemos uma live com o presidente Bolsonaro, você vai se lembrar, né? Eu estava em Porto Alegre, inclusive salvando, eu estava no quarto do hotel fazendo, apresentando programa Bolsonaro em Brasília. Não, Bolsonaro tava no Rio, ao lado do Ramagem. >> No Rio, >> ao lado do Ramagem. E você entrou também com a gente paraa gente na naquele momento, né, na reta final, poder fazer o nosso trabalho, poder informar a população, enfim. Hoje o presidente

Bolsonaro tá tá preso, cara, tá calado, né? E sofrendo tudo que está sofrendo. Então, além disso tudo, a gente tem que olhar para esse momento em 2026 e entender, é um momento de libertação e existem os escolhidos do presidente Bolsonaro, gente da extrema confiança do presidente Bolsonaro e o deles, Brasil aa em especial no Rio Grande do Sul, é o coronel Ustra. Então que a gente olhe com cuidado para esse nome, com atenção, com zelo e entenda. É uma extensão do braço do presidente Bolsonaro quando a gente fala de coronel ustra na Câmara dos Vereadores em Porto Alegre e na condição de pré-candidato a deputado federal no querido estado do Rio Grande do Sul. Ustrá, eu sei do tamanho da tua

luta e você sabe que quem tá junto tá junto e até depois do fim. Quero te agradecer mais uma vez, Ustra, por tudo que você fez por mim nessa luta, por pela conquista desse título. Entenda, eu levo esse título e entrego para todos que ouvem a verde e participaram das campanhas que fizemos pela cidade de Porto Alegre e pelo estado do Rio Grande, viu, Strá? >> Sim, Pitol, agora nós vamos combinar uma data, né, pro Pitóleo poder vir aqui pro Rio Grande do Sul, para Porto Alegre, para receber essa homenagem. Eh, a gente tá num período eleitoral, temos que verificar juridicamente aí se pode, se não pode, né? É, olha, é um

desafio. Eu sei que tem a audiência qualificada do Pitoli, mas eu vou dizer quem é, quem tá concorrendo aqui é um desafio, porque é pré-campanha aí, não pode isso, não pode aquilo. Tu tá sempre perguntando, tu pode fazer isso, não pode fazer aquilo. É para, é para deixar o camarada maluco, porque >> fora a perseguição, né, fora a perseguição, né? Eu perseg é perseguição, entendeu? O cara, eu

particularmente aqui tô fazendo a pré-campanha com recurso próprio, recurso próprio meu. Tenho o meu salário do exército, que eu sou, fui paraa reserva do exército, né, quando fui eleito. Tenho meu salário da Câmara, tô usando os meus salários aqui para fazer a minha campanha. Não tenho nenhum apoio. Pessoal acha: "Ah, tá com partido?" Não, por enquanto não, não tem

nenhum tipo de apoio. Óbvio, tem um apoio moral do partido, enfim, mas apoio financeiro não temos. E estamos contando pra campanha aí, né? Para poder fazer a campanha. São 497 municípios do Rio Grande do Sul. Como é

que faz chegar, Pitório, o nome em 497 municípios? >> É muita quilometragem. Sola de sapato, quilometragem, combustível e disposição, viu? Mas a gente tem, eu fui semana passada rodei 2000 km aí é uma agenda atrás da outra, chamando várias cidades. Eu, o Vitória me conhece, sabe que eu gosto de conversar com as pessoas, >> sim, >> gosto de dar atenção e a gente não consegue porque tu tem que aproveitar o o local que tu tá ali devido ao deslocamento e custo para tentar falar com o máximo de pessoas e dar atenção para mais de pessoas. Mas realmente é

muito corrido, mas a gente vai com fé, força, né, Pó? Eu tenho certeza. O presidente Bolsonaro, mesmo na situação que ele tá, ele tá nos apoiando, nos deu essa missão. O Pitório tava junto lá quando ele falou. >> Sim, >> diversas vezes ali. Ah, o era uma

missão, eu quero que ele venha para cá para me ajudar. E a gente tá nessa mesma tencheira, né, Vitória? >> Até o fim, irmão. >> Até o fim. >> Obrigado por tudo que você fez aí por mim, por essa tua luta e a gente tá junto. Parabéns pelo teu trabalho na

Câmara Municipal de Porto Alegre e força nessa missão que o presidente deu. Otrá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.