---
video_title: "Crise na CBF? Presidente Samir Xaud vira alvo de polêmica"
video_id: oJQtT_Un1Ic
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJQtT_Un1Ic
video_date: 2026-06-16T23:00:19+00:00
video_description: |
  O Portal Léo Dias divulgou que o mandatário tem usado dinheiro da entidade para custear viagens com amantes. CBF nega. No meio disso, o UOL divulgou que o vazamento pode ter partido de um dos vice-presidentes da CBF, Gustavo Dias, ou do diretor de seleções Gustavo Feijó. Não seria o primeiro “fogo-amigo” nos últimos anos dentro da CBF. Ambos negam. O Ponta Direita debate sobre o assunto.
---
da verdade por não montar uma base nos Estados Unidos, uma base no Canadá, não é? E uma base também no México. Tem que ter pessoas tomando conta das bases. São três bases para administrar. E o nosso presidente da CBF, que não é bobo nem nada, colocou ali, não é, pessoas para administrar ali as coisas dele em cada país. Aí, sede da Copa do Mundo. Só que

a casa dele caiu, não é verdade? Por quê? O portal Léo Dias. Sim, você está ouvindo Léo Dias na ponta direita. Ele mesmo. Ele divulgou que o mandatário aí

da CBF, o Sami e Shaud, né? Ele tem usado dinheiro da entidade para custear viagens com amantes. A CBF nega, nega não deve, não. Nego não devo. E pago quando puder, etc. e tal. No meio

disso, notícia aí do W, gente, vamos dar o crédito. O vazamento pode ter partido de um dos vice-presidentes da Ah, teve o amigo Traira. >> É, rapaz, não seria a primeira vez, hein? >> Quis puxar o tapete, então para assumir a presidência, ver que o poder é um negócio. Você só, cara, você só sabe, você só conhece as pessoas de verdade quando você dá poder para elas e quando você viaja junto também. Tem aquele seu

amigo que é legal para caramba. Toma. Quando você viaja com o cara ou viaja com com a mulher, você vê que mala que é, você fala: "Meu Deus, nunca mais." É para nunca mais. Então é poder e viagem.

Eh, não seria o primeiro fogo amigo, então, nos últimos anos dentro da CBF. Ambos aí negam tudo, tá? Mesmo sem cargo na CBF, o ministro Gilmar Mendes do STF também é citado como alguém influente nos bastidores da entidade. O seu filho, Francisco Mendes, também passou a integrar o xadrez político, que cerca as principais decisões da CBF. Inclusive, isso aí já é domínio público, soltaram algumas notícias de que aí os parentes, eu não sei se é o neto ou se é o filho mesmo de Marmend, tinha influência até na convocação do Neymar. É, foi. Ele

disse isso durante o Fórum de Lisboa, né, que quem trouxe o Neymar pra seleção fui eu. >> Foi ele. Ainda ainda quis ser bobão, né? Não foi nem ninguém que falou. Ele quis puxar para ele a responsabilidade de algo de uma interferência de de um cara na CB. É burro ainda, né? Porque o cara

tem que fazer isso e ficar isso. É lógico. Não. E outra, o cara não tem que interferir no negócio. Ele tá prejudicando, falando isso, as pessoas que de repente cederam a interferência dele. Quer dizer, é um fogo amigo atrás

de outro. Francisco inclusive revelou a vários interlocutores durante isso, o Fórum Jurídico de Lisboa, como trouxe o Antônio. Outros interlocutores apontam insatisfação de federações estaduais, sendo que 25 das 27 federações o apoiaram. São Paulo e Mato Grosso a época não apoiaram. E no período aí da decisão da decisão, o atual presidente ainda da Federação do Mato Grosso de Futebol, Diego Peécora, e da Federação Pernambucana, Evandro Carvalho, a coluna da Folha de São Paulo, saíram em defesa do presidente da CBF, que em conversa com demais presidentes de federações deram apoio a Samir. E aí dizendo que

foi unânime esse apoio. Gente, vamos repercutir um pouquinho sobre isso. A gente só não espera. E cara, eu acho que o antiológio também, eu se eu fosse jogador, eu ia est cagando pro presidente da CBF, as amantes dele, não ia interferir no campo de jeito nenhum. Vocês acham que é o que para mim é o que importa mesmo. Se se a o o que vai

acontecer com ele e não sei o quê é importante para saber os rumbos, mas agora no período de Copa que a gente tem que isolar, fazer um isolamento, isso de alguma forma pode bater num ambiente lá dentro do do pros jogadores, pro Antielote, que já não é um ambiente tranquilo por si só depois da performance ridícula que tivemos e diante do Marroco. pros jogadores, acho que isso não interfere nem deve interferir. E isso pode ter até surgido nesse momento, né? Se de fato foram ali os vice-presidentes que vazaram essa, entre aspas informação pr pra coluna que divulgou isso em primeira mão. É, pode ser até uma um motiva de curtida de fumaça para tentar abafar a péssima atuação que a seleção brasileira teve na sua estreia na Copa do Mundo. O problema

assim, o que o Samich faz da vida pessoal dele não não interessa para ninguém. Isso aí é problema dele. A questão é se de fato teve esse uso de dinheiro da CBF para se fazer isso. E isso se torna um problema. E isso mostra essa guerra de narrativas políticas que a gente tem na CBF, que não é de hoje, já faz muito tempo. Foi assim cominaldo

Rodrigues, foi assim com o Rogério Cabôclo, foi assim com vários outros eh mandatários da CBF que tinham pessoas próximas ali que acabaram, entre aspas, puxando o tapete. Então isso mostra que o ambiente na CBF nunca é tranquilo e nem numa Copa do Mundo, que os caras deveriam estar focados 100% no futebol e a gente consegue ter essa essa paz e essa tranquilidade. Mas é, como eu falei, pode até servir como uma cortina de fumaça para tentar abafar o péssimo futebol que a seleção brasileira é apresentou na sua estreia de Copa do Mundo. >> Antônio, mas então ele que tem que levantar a taça, porque se ele falou, "Eu me sacrifício pelo futebol brasileiro, pode dar, pode falar, derrubar minha casa, falar das minhas amantes para minha mulher ficar sabendo em prol do futebol brasileiro para criar uma cortina de fumaça." Então, pô, ele tem que tá, a figurinha dele tem que tá no álbum da Copa. Daniel

>> vaiar seleção assim lá longe, hein, [risadas] rapaz. Eh, eu concordo com o Antônio. Eh, não imagino que você vai passar para jogador, passar paraa comissão técnica. Eh, acho que concordo muito com o Antônio quando ele fala que o problema maior é saber a questão do dinheiro, né? se se dinheiro se de fato ele usou o dinheiro da CBF, que é um bem privado para fins públicos ou para fins particulares, melhor dizendo. E aí só

tem um outro ponto também que aí que eu acho que é mais preocupante pensando no além copa é eh como que essa guerra política que pelo jeito vai se instalar na CBF, o que ela pode acarretar na seleção, porque vale lembrar, o Brasil teve um período entre as últimas entre a última COPA e essa muito conturbado justamente por conta dos problemas políticos da CBF. O Ednaldo Rodrigues, que era então presidente da CBF, que não tinha capacidade nenhuma para ocupar o cargo, o as escolhas do Ednaldo ou a a o que ele escolheu ou deixou de escolher eh impactam muito no futebol da seleção brasileira. A só para pegar um exemplo aqui, as escolhas de técnico, né? ficou esperando muito tempo o Ancelote, depois foi no Dinis, foi no Dorival, aí acaba acertando com Anchelote já na reta final dele. Então, minha maior preocupação em relação à seleção brasileira é o quanto que essa briga política que pelo jeito vai continuar na CBF, como que isso pode impactar a seleção, tanto a seleção principal como a seleção de base, seleção de base da CBF que tá uma bagunça. O Brasil há muito tempo não

consegue competir para valer nas categorias de base. Eh, o que que isso pode acarretar para tanto a seleção para o futebol brasileiro na Copa do Mundo? Não acho que vai ter influência nenhuma pros jogadores, nem pra comissão técnica, até porque convenhamos também, né? Jogador de futebol tá longe de ser exemplo para alguma coisa, pelo menos boa parte deles. Sabú, que então parece que ele ele replica, né? Porque ele é um

cara parece que não é muito decidido assim, ele precisa experimentar bastante para ter a certeza, né? Ele pegou o Dinis, pegou o Ramon, pegou no sentido de colocar no de escolhê-los para para colocar até chegar no Anchelote. Aí parece que que >> é as escolhas foram da época do Edinaldo, né? O Ednaldo que ficou esperando lá o Anchelote um bom tempo e aí usou o Dinis e o Anchelote como eh flanelinha do Anchelote. Aí o Ancelote veio e eles foram embora.

>> Então ali o Sami foi decidido, pegou o >> Aí ele foi decidido. >> Foi decidido. Muito bem. >> Não ficou na dúvida. >> Júlio, vamos comentar aí. Você acha que

isso aí de alguma forma pode interferir aí no no Copa do Mundo do Brasil, né, do do jogo do Brasil que já não tá aquela coisa toda? >> Ah, espero que não, né? Espero que não reflita dentro de campo e cada um com seus BO aí, cada um que assume os seus BO e que o verdadeiro amor nessa Copa do Mundo seja o amor à camisa da seleção brasileira. Os outros amores >> pra gente poder falar o amor venceu, né? >> É, fiquem de canto aí e vamos pro jogo.

[risadas] Tomara que não, né? >> Vamos falar do Neymar porque também é outro assunto aí que pega muito a gente na discussão do do futebol brasileiro. A gente fica acompanhando o dia a dia. Qual será aí a nova informação sobre os exames do Neymar? Pois é, gente. Eh, o

exame do Neymar então indicou que o jogador deve ficar sim de fora da primeira fase e até pode ser do primeiro mata-mata também da da segunda fase, pelo menos aí no no na Copa do Mundo. Isso mostra, eu quero saber que a convocação do Neymar foi um erro. Agora vendo dessa forma ou e mais, vou vou mais além, se tivesse a ciência, o antielote e a CBF de que seria dessa forma a recuperação do Neymar ou teria chamado. >> É muito complicado porque desde quando ele foi convocado, a gente teve aquela guerra de narrativas, né, entre o departamento médico do Santos e o departamento médico da CBF. Um dizia que era uma lesão de grau dois, o outro dizia que era só uma pancada, que a recuperação ia ser rápida. E desde

quando o Neymar foi convocado, sempre teve essa incerteza. eh ele fez alguns exames durante essa preparação para paraa Copa do Mundo.