---
video_title: "O que devemos esperar da volta de Neymar na partida contra a Escócia?"
video_id: 4weBbtLZRcA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4weBbtLZRcA
video_date: 2026-06-23T00:30:30+00:00
video_description: |
  O técnico Carlo Ancelotti confirmou, na última entrevista coletiva, que o atacante Neymar vai jogar contra a seleção da Escócia. Resta saber se o craque brasileiro será titular ou não e o quanto ele aguentará jogar nesta partida.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no Luiz Henrique no lugar do Rafinha. >> E vamos fechar então com o Neymar. Não há como a gente também não passar no assunto Neymar. Neymar foi liberado para treinar. falaram, o que está sendo dito é que o Neymar ele está liberado para atividade normal com o resto do time. A

atividade normal seria treino com com impacto, com choque, o mesmo treino que os outros estão fazendo. Vocês vem de alguma forma o Neymar, acho que ele entra no jogo contra a Escócia há poucos minutos, mas vocês veem aí o o Neymar apto a a jogar, até porque como ele sabe que é a última Copa, ele sabe as cobranças, ele sabe as críticas, eu acho que a só um algo físico, né? se ele não conseguir físico, que eu digo de contusão, de preparo físico, para ele não jogar e não não fazer, porque eu tenho certeza que que a vontade de de ir para a campo e dar alguma coisa em troca da seleção aos que confiam nele, o Neymar deve estar com bastante vontade. Resta saber se o corpo dele irá permitir que ele jogue, né, Antônio. >> É, exatamente. Eu acredito que ele vá

pro jogo sim, até pelo que o Ancelote falou na entrevista coletiva, ia ficar feio também se não colocasse o Neymar para jogar, mas acho que vai. Deve entrar ali faltando 20 minutos ou alguma coisa assim para terminar a partida. Só que a gente tem que tomar cuidado também com relação a essa expectativa que se coloca em cima do Neymar. Ele vai pro jogo, vai pro jogo, só que a gente tem que pôr na balança, que já faz aí quase dois meses que ele não entra em campo, tá se recuperando de uma lesão de novo, uma lesão na panturrilha. Então assim, o jogo contra a Escócia deve ser um jogo mais pegado do que foi contra a seleção do do Haiti, porque são duas seleções ali que têm chances de classificação. O

a Escócia vai querer a classificação em terceiro lugar, a depender de como tiver a circunstância do jogo, vai estacionar um ônibus na frente do gol. Então assim, eh, o Neymar ele pode entrar na partida, pode entrar na partida, ele pode tirar de repente um lance da cartola e ajudar, pode até acontecer, só que a gente tem que tomar cuidado com essa expectativa que se coloca em cima dele, até por ele estar voltando agora. pro mata-mata, com certeza ele vai ter um papel mais importante, mas para esse jogo, o foco do Neymar não é entrar, decidir, fazer um gol, dar um passe, uma assistência, alguma coisa mágica. Ele adquirir o ritmo de jogo necessário que precisa para as partidas do mata-mata. >> Daniel, seu sua perspectiva aí sobre o Neymar na seleção?

>> Não, concordo com o que Antônio falou. Eh, acho que é importante o Neymar entrar em campo para ganhar ritmo de jogo. >> Daniel, por favor, deixa eu só separar por aqui a rede. Rapidinho, a gente continua contigo pelo YouTube, já também pelo rádio. Bora lá, Dani.

>> Vamos lá. É, eu imagino que seja importante pro Neymar entrar em campo para readquirir ritmo de jogo. E aí não é nem uma questão opinião nossa, né, de quem acompanha mais futebol. Reforço sempre o que o Diego Camimura disse, nos disse aqui quando esteve, né, ele que é preparador físico do Remo. Da parte física é importante que o Neymar para se habituar melhor, né, para readquirir um pouco a parte física pro mata-mata que ele estivesse em campo em algum momento da fase de grupos. Então vejo que é

importante o Neymar entrar em campo, nem que seja por 15, 20 minutos contra a Escócia, mas não que se espere que o Neymar entre em campo e mude o rumo do jogo. Não acho que vai ser isso que vai acontecer, mas individualmente vejo que é importante pro Neymar, mais pela parte física, que ele entre pelo menos ali 15, 20 minutos contra a Escosta. Como titular acredito que não, mesmo com a ausência do Rafinha, a briga ali deve ficar entre Luiz Henrique, Rayan, Hendrick, até o Martinelli, talvez, mas o Neymar, eu acho que é importante ele entrar por ele para readir um pouco de forma física. Cara, eu vou ser sincero. Eu quando assunto a seleção brasileira, eu sou, eu procuro ser otimista. Essa é

uma das copas que eu tô menos assim empolgado com a seleção brasileira, aquela coisa do pachequismo que quem gosta de futebol assim, eu pelo menos tenho, essa tá um pouco menos, mas ainda acredito, tá, que que o o time do Brasil tem qualidade para de repente encaixar o seu jogo e e brigar aí nessa Copa do Mundo. Acredito também no Neymar. Eu vejo muita gente falando: "Ah, mas ele não jogou no Santos, ele não faz maior tempão que ele não joga". Mas ali é seleção brasileira, cara. Eu acho que assim, eu já vi muitos casos de jogadores, esses jogadores são fora de série, são diferenciados, eles algum tem algumas situações em que esse espírito, esse lado diferenciado deles faz ou fala mais alto. O Neymar, não tô falando que

vai, mas o Neymar pode, se estiver bem fisicamente, ele entrar e encaixar, porque o time do Santos é um Santos. Uma coisa é você receber bola do Arão, outra coisa é você tabelar com com Vini Júnior, >> receber do Casimiro. >> Do Casimir, é [risadas] outra coisa é receber do Casimiro, né? Mas assim, e eles é diferente. E o Neymar ele tem esse DNA de craque, de daqueles fora de séries que nós não temos outro no futebol brasileiro. Então eu ainda

acredito, eu tenho que acreditar porque se ele tá lá e há a condição de acontecer, vamos ver, vamos testar. Eu acho a única preocupação que eu tenho de verdade com ele é quanto físico. Eu tenho medo de repente ele entrar, já dar o primeiro pique e sentir a panturrilha, que é uma contusão muito séria e não é fácil a recuperação. Mas acreditar, a gente acredita. Espero muito que o que o Neymar aí ele ele supere as expectativas e porque não cale a boca nossa ou de quem for. Se for pro bem do Brasil, pro

bem do pro melhor futebol aí na na Copa do Mundo, às vezes ele pode entrar e dar um acerto aí em coisas que a gente ainda não viu acertada. Júlio, Neymar aí na tel >> que o Neymar é craque. Todo mundo sabe, né, que o Neymar tem técnica, tem categoria para decidir jogo, todo mundo sabe. O problema é se o time que vai jogar ao lado dele, os jogadores que vão jogar ao lado dele vão ter o mesmo pensamento que ele e tem que levar para um lado também, né? Às vezes a cabeça manda, mas o corpo não obedece. Até pela

questão dele, sem ritmo de jogo, muito tempo sem jogar. Concordo com o que todo mundo falou aqui que ele tem que jogar pelo menos é uns 20 minutinhos para sentir de novo uma partida de futebol, sentir um clima da Copa do Mundo, sentir o lugar onde ele tá jogando e jogar tentando se poupar. Porque o meu medo, Alan Carioca, de verdade, é ele entrar e se machucar de novo. A gente não sabe como é que tá o condicionamento físico dele hoje, agora para jogar depois de amanhã, na quarta-feira. O problema é isso. O problema é ele entrar, fazer um

baita jogo, decidir o jogo pra seleção brasileira. Aí chega a informação, ó, teve um desgaste aqui, um desgaste ali e não não pode jogar o mata-mata onde que a seleção brasileira precisa muito mais dele. Vamos esperar. Categoria, tem habilidade tem, pensa bem, sabe, é jogador de decisão, mas tem que ver se o time vai caminhar junto com ele e se o físico dele vai obedecer o que ele quer. >> Lanza sabe muito bem o que é jogador de playoff de NBA na hora do mata-mata que a coisa que a onça bebe água mesmo.

Aquele cara que tá na temporada quietinho vai e muda ali, muda a chavinha e joga diferente. Eu acredito que o Neymar tenha isso. Agora só não sei se ele tem condição física. Se tiver condição física, eu ainda acredito que isso possa acontecer. E você, Lázaro?

>> Eu vou ser bem direto, tá? Eu não vejo tanta diferença. Eu entendo que o Camimoura, que o Diego Camimoura, nos trouxe, mas eu acho que é mais importante eh a gente ter na em mente que ele precisa tá bem a partir do mata do que tentar acelerar para ele jogar 20 minutos, por exemplo, contra a Escócia. Mas o que a gente tá pegando é que isso aí não seria acelerado. Pelo menos o que a CBF tá falando, que eu concordo com você, é melhor se ele tiver alguma vai entrar e tem algum, o risco é zero dele entrar e estourar de novo. É zero. Aí

vai. Se não é no mata-mata e dane. Não precisa entrar antes. >> Aí sim. >> Pelo que a CBF tá falando, é isso. E

>> e vou mais além, tá? Não precisa ser 20 minutos não. O Neymar 15 minutos em campo pela seleção brasileira pode fazer a diferença. Jogador extra clássico pode fazer. E nós não temos ninguém como Neymar.

Pode chorar, espernear. Sei que tem gente que não gosta por causa do estilo de vida dele. Eu eu entendo tudo isso. Mas igual ele a gente não tem. A gente tem um que, na minha opinião pode ser que mais pra frente a gente coloque ali num patamar diferenciado também, extra classe, mas nem esse garoto que eu todo mundo sabe que eu amo de paixão tá no nível do Neymar.

>> Quem é esse garoto que eu acho espetacular, o moleque tem uma aura incrível, mas entre eu olhar pro banco, o Neymar tá lá podendo entrar, é o Neymar. Não tem nem o que falar, gente. Hoje eu não tenho o que falar. >> Faltando 10 minutos para acabar o jogo. Eu preciso de um gol. É o Neymar que tem

que entrar. >> Você não tá seama entre é isso? >> Oi? >> Você está apaixonado pelo entre >> pelo futebol do. >> Ah sim. Tá.

>> E toda a gratidão do mundo que o deu um título de campeão brasileiro pro meu time. >> O futebol dele é bonito. Sempre uma cria da academia. >> Tá bom. Tá entendido. Começou o jogo da

Argentina, tá? Só um detalheção. Como é maravilhoso esse estádio que a Argentina tá jogando, hein? Ó, tá jogando um time de vermelho contra um time de azul. Você acha que ele vai torcer para quem aqui? Noroeste e

Marília lá. E Argentina, hein, gente. Argentina depois, não, vamos falar aqui depois do fiasco do Uruguai, a Argentina podendo pegar Cabo Verde no primeiro mata-mata, hein? Lembra que nós falamos que a Argentina é largo? Mas largo é aquele negócio, ah, uma vez ou outra, não é toda vez. É largo de verdade. É, é

uma coisa bonita de se ver, né? Ah, como >> é sorte toda vez, toda copa, todo ano. Vamos que vamos.