---
video_title: "Democracia Cristã confirma Joaquim Barbosa como pré-candidato à Presidência"
video_id: xZrFJpRgkOc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZrFJpRgkOc
video_date: 2026-05-18T14:01:22+00:00
video_description: |
  Após a filiação do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal Joaquim Barbosa ao Democracia Cristã, a legenda confirmou sua pré-candidatura à Presidência da República. No entanto, o ex-ministro Aldo Rebelo, anunciado anteriormente como pré-candidato do partido, afirmou à TV Globo que pretende manter sua candidatura até a convenção partidária, “mesmo que tenha que judicializar” a disputa interna.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitóle, eu vou trazer agora uma informação que repercutiu ao final de semana, em especial no sábado lá no nosso Instagram, no @auriv Brasil e que todo o noticiário político acabou também divulgando. Aliás, se você ainda não segue lá o nosso Instagram, aproveite agora mesmo, acesse lá o @aurivedbrasil com informações aí ao longo do final de semana, com vídeos, com conteúdo exclusivo também para você. Uma dessas informações, Pitólio, foi que o partido Democracia Cristã formalizou no sábado a candidatura, pré-candidatura do ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, à presidência da República. Com a decisão, o partido afasta o nome do ex-deputado Aldo Rebelo, que até então era o pré-candidato da sigla. O anúncio foi feito por meio de nota assinada pelo presidente nacional do partido, o João Caldas. No texto, ele afirma que Barbosa

representa a possibilidade de união nacional e reconstrução da confiança do povo brasileiro nas instituições e convida a sociedade a abraçar a candidatura de reconstrução nacional. Essa é a primeira vez que um partido oficializa a pré-candidatura de Barbosa ao Palácio do Planalto. Você vai se lembrar, ele já foi cogitado em algumas ocasiões a ser candidato à presidência da República, mas sempre recuou. Eh, ele ocupou o cargo no Supremo Tribunal Federal entre 2012 e 2014. Ganhou projeção nacional como relator da ação penal 470, a conhecida como caso do Mençalão.

>> 2012 14. Não, Bo, >> ele ah, ele saiu do cargo em 2014, desculpa. Eh, ele, portanto, foi o relator aí da ação penal 470. E essa decisão do partido deixou irritado ali o Aldo Rebelo, viu Ptol? porque ele fez uma publicação nas redes sociais, uma nota dizendo que a candidatura do Joaquim Barbosa seria um balão de ensaio para do partido e que não representaria ali a decisão combinada na sigla partidária. Portanto, o Aldo, que é

ex-ministro, ex-deputado, é escanteado aí pelo partido paraa pré-candidatura anunciada do ex-ministro Joaquim Barbosa. Bom, a gente, eu vou tratar do tema, só tô pegando aqui a eh essa informação de quanto quanto tempo o o tal do Joaquim Babosa ficou ali no Supremo. Ele ficou Joaquim Barbosa permaneceu no Supremo por 11 anos. Ele tomou posse em junho de 2003 e aposentou-se antecipadamente em 31 de julho de 2014. Tá, vamos lá.

Onde estava Joaquim Barbosa, hein? Desculpa, onde estava? Primeiro antecip antecipou aposentadoria. Por quê? Por quê?

Porque mexeu em vespeiro, porque decidiu descansar. Por quê? Por quê? Sabe por que eu tô fazendo esse questionamento? Porque nós estamos aqui no pau, tomando porrada de tudo quanto é lado. Faz quanto tempo? Quanto tempo faz

que a gente tá aqui tentando mostrar o caminho? A gente tá lascado. Caminho é esse aqui, pô. Tão pressionando, acabou a liberdade, tão censurando, tão perseguindo, tão prendendo. Quanto tempo faz? Aí eu deixei de vir aqui dois anos

da rádio na Oliveira, que eu falei: "Ai, deixa a temperatura baixar que depois eu apareço de novo". Isso aconteceu? Não. Mas o bonitão sai do Supremo Tribunal Federal antecipadamente. Eu não sei o motivo.

Qual que foi? Conta para nós, Joaquim. Conta para nós que você foi pressionado. Foi pressionado por quê? Eh, do PT, mensalão.

Por que que o senhor saí antes de uma função tão importante com a função de ministro do Supremo Tribunal Federal? Conta para nós agora. sai antecipadamente, sai da vida pública em 2014, pouco aparece, se é que apareceu, ao longo dos últimos 12 anos e agora que aparecer pré-candidato à presidência dizendo que é união nacional. Ah, não, não, não, não, não, que não, Joaquim. Obrigado. Só que a gente tava

precisando de alguém com coragem ao longo desse tempo todo e em algum momento a gente olhou pro senhor corajoso, alguém que eh tentou esbravejar, falar contra Gilmar Mendes, lembra? O senhor falava lá já dos jagunços do Gilmar. Ô, legal, parabéns. Aí o senhor sai antecipadamente por qual motivo? Por qual motivo?

nesses últimos 12 anos que o senhor fez, né? E que apar pois não, Barros não só trazer informação que esse período de 12 a 14 que eu citei que ele foi presidente do Supremo Tribunal Federal >> só fazer essa correção, tá? OK. Obrigado, aí o cara sai agora, quer ser presidente da República pregando União Nacional. Eu tô cansado. É igual o Caiado falar

que é de direita. Não, eu sou representante da direita. Cara, foi candidato à presidência em 1989. Nesse intervalo, pequeno intervalo de tempo de 37 anos, o que ele fez para dizer que sou representante da direita? Colocou na reta. Não, ele deu homenagem

o Caiado para ministros do Supremo. Ministros do Supremo que andam na contramão do que aqui da daquilo que a gente entende como defesa da liberdade. Ô Walter, e agora o cara 12 anos depois quer ser o baloado? Não, agora chegamos com o homem que vai unir o Brasil. Ah, Walter, tô cansado de oportunismo, viu?

eu fiz o meu último comentário aqui, tô lendo os o nosso nosso chat e eu agradeço muito a presença das pessoas aqui. Eu falei: "Se nós ganharmos", e um dos nossos ouvintes diz assim, ó, se nós ganharmos, quanto quanto otimismo? Bom, deixa eu dizer uma coisa para vocês, gente. O pensamento mágico não

se transformasse numa realidade, eh, nós não estávamos na situação que a gente tá. Então, é claro que a gente precisa e não é pessimismo, a gente tem que ser realista. É diferente ser realista do que ser pessimista da nossa situação. Tô falando isso porque eh a política é fruto dessas escolhas todas que a gente tá fazendo aqui. O ministro ministro Joaquim Barbosa é um homem que precisa ser reconhecido pelos seus méritos e pelas suas circunstâncias. se

transformar em candidato viável a presidente da República é uma coisa completamente diferente, né? O meu, eu eh caminhando junto com o meu saudoso e velho pai, ele tinha como o seu grande parceiro e aliado político um ex-governador aqui do Rio Grande do Sul, ao seu Colares, e era um homem negro e e era irmão do meu velho. Caminharam a vida toda juntos. E eu admirava muito o Colares porque ele era um selfmade man, um cara que sem essas coisas que o identitarismo inventou agora para criar um uma cisão e uma luta de classes que nunca existiu no nosso Brasil, o Colares sem essas coisas se fez graças ao seu esforço. Outro dia, nesse processo penal, que eu respondo aí por opinião e que me tirou circunstancialmente os meus direitos políticos, eu conheci o Dr.

Sérgio Borges, que até pediu ao Pitolle que nós entrevistássemos daqui a uns dias, que é um homem negro e que não precisou também desses discursos de vitimismo para ocupar o teu espaço. Então, eu admiro muito homens como o ministro Joaquim Barbosa e numa sociedade sim que é adversa, mas que não é, no meu entendimento, estruturalmente racista, mas que existe o racismo de forma episódica e circunstancial. Infelizmente ele conseguiu galgar o seu espaço. Seria importante ter um ministro ou ter um presidente da República com essas circunstâncias e essas condições? Não tenho dúvida que sim. Agora, não se

faz assim do dia paraa noite e nem com pensamento mágico, como eu dizia. Não é simplesmente botar o nome lá numa legenda sem nunca ter sido vereador, deputado. Eh, até pode ser que aconteça, mas não é a probabilidade maior. lamento também nessa história que tenham feito isso que fizeram com o Aldo Rebelo, porque embora o discorde das do ideário político do do Aldo Rebelo, do seu histórico, da onde ele vem, eu consigo enxergar e nele eh primeiro uma meia culpa em relação a tudo isso e segundo uma visão muito clara do que que tá acontecendo no Estado brasileiro, dessas corporações, como elas se apropriaram do Estado brasileiro, como é que não tá, como é, o que que funciona e o que que não funciona. funciona, por que não está funcionando? Acho que o Aldo Rebelo

seria um uma figura, um quadro importantíssimo, inclusive numa composição qualquer que fosse amanhã depois, até com o Flávio, por mais difícil que isso seja, e sinto muito que esse partido Democracia Cristã o tenha queimado dessa forma. Agora, eu também tenho sérias dúvidas até hoje dos porquês da saída do Joaquim Barbosa quando ele saiu, uma coisa muito misteriosa. E também tenho sérias dúvidas de qual era, no final das contas, o seu posicionamento em relação ao que tá acontecendo no judiciário brasileiro e no próprio STF. Porque para mim, o judiciário brasileiro, digo isso tristemente, um advogado e operador do direito, mas também uma vítima desse sistema e dessa engrenagem. Para mim, nos últimos 10 anos, 15 anos, a maior fonte de instabilidade política institucional que nós temos tido aqui é o ativismo judicial. E será que o

Joaquim Barbosa não é parte desse processo do ativismo judicial? Será que ele não se rendeu a esse ativismo judicial? Tudo isso para mim são dúvidas que eu ainda tenho e, portanto, uma candidatura dessas com essas dúvidas não me serviria. Ô Walter, e tem uma questão que eu acho que com relação ao Aldo, tá? Vamos falar do Aldo Rebelo. Eh, o Aldo

Rebelo, a vida inteira foi de qual partido? Ele foi PC do B. >> Foi do PC do B. >> PC do B. Tá beleza? Aí o cara vai pro

democracia cristã e acha que vai dar certo. Desculpa. Eh, ou a gente busca o o ideal, né, do ponto de vista de história, do de coerência, pô, não vai rolar, meu, né? Porque não tô dizendo que as pessoas não tenham direito de mudar, de repensar a vida, nada disso, né? Eu acho que todo mundo tem a possibilidade de ser uma metamorfose ambulante. Não tô discutindo. Pode o

Aldo mudar de opinião, tal, mas salvo engano, um cara que tem o partido, o PCDB na sua veia é um cara que é ateu, joga contra, não acredita, tem as suas convicções. Diferente das minhas convicções, elas são diferentes. OK. Aí, Valter, tomar um sambarilov no Democracia Cristã. Ô, ô, Aldo, poderia procurar um partido alinhado aos seus ideais, né? Não sei, é

só uma, >> eu acho que ele, eu acho que ele revu a sua posição com relação a isso. Eu assisto as entrevistas dele vedo até eu gosto muito de história do Brasil, história do mundo, história das, enfim, história de um modo geral e me surpreendeu uma entrevista onde ele sabe tudo sobre as revoluções brasileiras em geral e do Rio Grande do Sul em particular. Revolução Fopilha, Revolução Federalista, os líderes políticos do Estado do Grand. Olha uma cultura, um negócio assim enorme, encantador até, mas não desconheço isso, né, do seu histórico político. Também lembra o seguinte, um dos maiores expoentes da direita brasileira na década de 50, 60 no Brasil, que deveria ter sido inclusive presidente da República pelo seu pelo seu desejo, pelo seu projeto, chamava Carlos Lacerda.

tinha sido militante do Partido Comunista, não sei se do Partido Comunista Brasileiro, o PCB ou o PCB, porque houve na sua juventude. E tanto é assim que a esquerda não o perdoava por isso, porque ele conhecia profundamente é a doutrina da esquerda, né? E e e se converteu depois e Carlos Lacerda. Então eu acho que sempre é tempo. Eu vejo fazendo uma uma coisa curiosa assim, ó. A China comunista

hoje, eu eu vou dizer uma coisa, talvez as pessoas não vão acreditar nisso ou alguns vão discordar, não tô falando de repressão nem de Partido Comunista, mas ela é mais capitalista que o mais capitalista dos países que tem no mundo hoje. Eh, e sob certo aspecto conservadora, porque tem a história do confusionismo lá a gente vê famílias, não tem agenda oqueísta. Outro dia proibiu na televisão caras eh com com roupas de mulheres e e eles fizeram essa reflexão lá na década de 70 mais precisamente. Eles disseram o seguinte: "Olha, se a gente for nessa cartilhazinha aqui, esse negócio aqui tá fadado a acabar". Então eles praticam a economia de mercado, não vou dizer o capitalismo, mas economia de mercado mais liberal que tem no mundo. 19% de

carga tributária, baixíssima regulação, não tem justiça do trabalho, não tem nada disso. Quem sabe o Aldo, e eu acho, não tenha feito essa reflexão. Então eu eu concordo contigo que se o cara é marxista num partido que se chama Democracia Cristã, e é um jabuti em cima da árvore, não não fica bem. Mas eu eh para além das minhas discordâncias com esse seu passado histórico, reconheço aí em São Paulo, por exemplo, que ele tava no governo do Tarcísio e que tem sido corajoso em posições que ele tem assumido. Lamento que esse partido tenha feito isso com ele, porque eu acho que ele é um quadro que, de novo, digo, posso até discordar, mas que contribui pra política brasileira muito mais do que essas coisas que a gente vê aí, como alcolumbre e outras Ciro Nogueira e outras figuras eh que são apenas eh eh caras que sobrevivem dentro dessa máquina da politicagem que o Brasil tem e traz tanta desesperança ao nosso povo.

Só lembrando que o ministro, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Babosa, teve o seu nome citado naquele escândalo lá do Panamá Papers, devido à utilização de uma empresa offshore registrada nas ilhas Virgens britânicas para a compra de um apartamento em Miami, nos Estados Unidos, no ano de 2012. É só um registro, o resto a gente discute depois. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.