---
video_title: "CPMI do Master ganha força após novos desdobramentos | Entrevista com Carlos Jordy"
video_id: nbFsBSpn9JM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nbFsBSpn9JM
video_date: 2026-05-10T14:01:14+00:00
video_description: |
  Carlos Jordy, deputado federal pelo PL-RJ, conversa com a repórter da Auri Verde Brasil, Deborah Sena, e com o apresentador Alexandre Pittoli, sobre como a CPMI do Banco Master está se desenrolando no Congresso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E aí, edição? Débora Sena, chegou. Débora Sena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliver de Brasil na capital federal e chega para sua participação nesta manhã de sexta-feira. É, bom dia, seja bem-vinda.

>> Bom dia, Pitoli. Obrigada pela recepção. Hoje nós recebemos aqui na Auri Verde o deputado Carlos Jordi. que é autor do pedido de instalação da CPMI do Banco Master Pitoli, vai conversar com a gente sobre como as informações que ontem repercutiram aqui na capital federal podem dar celeridade ao pedido de instalação da CPMI. Então vamos nessa, Pitoli.

>> Bora. Vai ser uma honra. Aliás, Jodi é um amigo da casa. Há tempos não conversamos, Jodi, mas é uma honra ter você aqui conosco no momento de extrema importância nessa luta pela instalação da CPMI e que ganha força com o vídeo do Flávio gravado ontem, né, Jordi? Bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora. Cumprimento todos vocês da Verde e toda a audiência. Pitolle, é realmente os últimos acontecimentos eles acabam dando mais força para o nosso pedido de CPMI. Inclusive, como você sabe, anteontem nós tivemos uma reunião, eu e o Borgo, o Borgo, que é o o autor, aliás, o advogado que elaborou a peça eh do mandado de segurança paraa instalação da CPMI do Banco Master, que eu sou o autor tanto da CPMI quanto desse mandado de segurança. E quando nós estávamos indo

nessa reunião com o ministro André André Mendonça, que eh é Deus, né? Foi um sinal divino que o ministro André Mendonça fosse o sorteado para ser o relator desse mandado de segurança. E no dia seguinte, ou seja, ontem, nós tivemos aí mais essas operações, eh, envolvendo o escândalo do Banco Márcia, inclusive o Ciro Nogueira. E isso vai gerar uma pressão muito grande, tanto a pressão favorável para que haja instalação da CPMI do Banco Master. Para mim é inacreditável isso. Nós termos a

CPMI com o maior número de assinaturas da história do Congresso Nacional. Nós temos 281 assinaturas. É a CPMI com mais adesão eh de deputados e senadores na nossa história. A CPMI anterior que tinha esse recorde era de 223 assinaturas a CPMI dos Correios. E essa nota nós tivemos 281.

tamanho foi a pressão da população. Isso é o eco das ruas que quer que o Brasil seja passado a limpo. Quer investigar todo mundo, a classe política, quer investigar ministro do Supremo Tribunal Federal. E até agora nós não tivemos uma sessão do Congresso Nacional para fazer a instalação. Aliás, tivemos até a sessão do Congresso Nacional, mas a Columb fez uma manobra antiregimental.

Ele colocou uma chantagem, pode-se dizer assim, de que ele faria uma sessão do Congresso Nacional e nós queríamos votar o veto ao pele da dosimetria para garantir que essas pessoas que são injustiçadas pudessem ter a sua dor, o seu sofrimento amenizados. E por isso que alguns senadores toparam de não fazer a pressão para que ele fizesse a leitura do eh do nosso requerimento de instalação da CPMI do Banco Maixa como prevê o regimento. Na primeira sessão do Congresso Nacional deve ser feita a instalação da CPMI atingida as assinaturas e preenchendo os requisitos constitucionais. nós nós eh acabando acabamos deixando com aquela sessão ocorresse daquela forma, mas eu disse que eu ia continuar trabalhando eh sobretudo com esse meu mandado de segurança para garantir que a nossa CPMI seja instalada. Para mim é é vergonhoso que nós já estejamos no meio do ano e até agora essa CPMI não avançou. Então

vai aumentar muito essa pressão para que ela seja instalada, seja criada e instalada e vai ter também muita pressão agora da classe política, já que avança sobre um senador da República que tinha uma relação muito próxima com VCAR, uma relação que ia muito além da amizade, com mesada aí recebendo de R$ 300.000 a R$ 500.000 mensais, né? Eh, e vai aumentar então a pressão da classe política para impedir que haja essa investigação. E eu já disse, não me importa se é ano de eleição, não me importa se é ano de Copa do Mundo, não me importa se nós já estamos no meio do ano e provavelmente sendo instalada, nós teremos que ir até o final do ano com a CPMI. Para mim, o que importa é que essa

CPMI é mais importante que qualquer coisa, até mesmo que a eleição. E ela precisa ser instalada para que a gente possa se debruçar, investigar, que a gente possa ouvir pessoas, quebrar sigilos e saber quem são as pessoas que participaram desse dessa grande organização criminosa junto com Vorcaro. >> Débora. Deputado, é importante o senhor mencionar Columb e o senhor colocou aqui a palavra chantagem, essa sua versão eh agora apresentada sobre essas conversas com o presidente do Senado é algo importante nesse cenário, porque a gente tem inclusive aí a empresa, a imprensa de consórcio colocando como se fosse um grande acordão. Então, agora entendendo eh que o senhor vai continuar trabalhando pela instalação da CPMI e que o senhor também se indignou com o fato de David Columb eh não abrir a possibilidade de instalação desde já, fala um pouco paraa nossa audiência como é que estão essas conversas com os líderes. A última articulação

empreendida aqui no Congresso para que isso seja efetivado? Olha, e eu vou falar mais uma vez aqui o que eu já falei anteriormente. Não houve nenhum acordão para enterrar a CPMI do Banco Master, porque isso foi muito falado pela imprensa. Inclusive eu ouvi a Malu Gaspar dizendo que houve um acordão para enterrar e que ela duvidava que políticos bolsonaristas continuariam fazendo pressão pela CPMI do Banco Master. Eu mandei mensagem para ela inclusive no mesmo dia, eu falei: "Olha só, não houve nenhum acordão para enterrar CPMI do Banco Marcha e eu vou continuar trabalhando, você vai ver".

Tanto que foi anteontem quando nós tivemos a nossa reunião com o ministro André Mendonça e que eu falei para ele que ele havia sido sorteado pelo nosso mandado de segurança e eu pedi muito ao ministro André Mendonça a sensibilidade dele diante de um momento tão grave como nós estamos vivendo em nossa república, em que fatos novos eh saem a todo momento demonstrando essa relação promíscua das instituições com Vorcar, são ministros do Supremo Tribunal Federal, classe política política. A todo momento, eh, as pessoas nos cobram, nos pressionam porque querem que isso seja investigado. E eu falei para ele que é muito grave nós não termos uma CPMI sendo instalada, sobretudo uma CPI com tanta adesão. Repito, é o maior recorde da nossa história de assinaturas numa CPMI. E eu falei para ele, é muito importante que a gente possa fazer essa instalação, porque a população ela pede que o Brasil seja passado a limpo. Ela

pede que haja investigações, que haja apurações da classe política dos ministros do Supremo Tribunal Federal. A, o Parlamento, o Congresso Nacional tem esse papel constitucional de apurar responsabilidades através da CPMI, que nós queremos ajudá-los. Nós queremos ajudar a ação penal que corre na Polícia Federal sob relatoria do ministro André Mendonça, juntando mais provas, formando conjuntos probatórios para que a gente consiga formar a opinião dele junto da dessa ação penal. A exemplo do que ocorreu com a CPMI do INSS. Muita gente inclusive fala o seguinte: "Ah, mas mais uma CPMI que não vai dar em nada, vai acabar em pizza que nem é do NSS.

negativo. Olha só, primeiro que as pessoas têm uma visão errada do que é, qual é o papel da CPMI. CPMI não tem papel punitivo sanatório. O papel da CPMI é apurar a responsabilidade. Você faz o relatório, aprova o relatório, a partir disso você envia para as autoridades que têm essa atribuição atribuição de fazer qualquer tipo de punição, de chamar uma responsabilização.

A CPMI do INSS não conseguiu aprovar o relatório. É verdade. Só que o que se formou de informações ali foi essencial para o desgaste do governo Lula, de pessoas do governo Lula que foram eh associadas, que tiveram participação nessa fraude e também contribuindo com o conjunto probatório da ação que corre também sob relatoria do ministro André Mendonça na Polícia Federal. E é dessa forma que nós queremos atuar, porque hoje nós sabemos que há uma blindagem muito grande dos ministros do Supremo Tribunal Federal no escândalo do Banco Master. E para quem tá nos assistindo em casa, olha só como que funciona.

Tem o ministro Alexandre de Moraes, ele é delatado e se tem indícios de que ele teve participação efetiva no escândalo do Banco Master, como nós sabíamos que há. Mas se tiver mais provas nesse sentido e aí a Polícia Federal necessitar investigar o ministro para fazer quebra de sigilo do ministro, para ouvi-lo, para fazer buscas e apreensões, para isso é necessário ter a autorização do plenário do Supremo Tribunal Federal. É muito difícil de conseguir fazer uma investigação sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal. E hoje nós já temos lá quatro ministros que são contrários à investigação, que são ministros Gilmar Mentes, o ministro Janin, o ministro Flávio Dino e o ministro Alexandre Moraes. O ministro Tofo, ele também é contrário, mas ele ele está afastado, ele não pode julgar esse caso, já que ele foi declarado suspeito. E nós temos

quatro ou oito, quatro ministros que são favoráveis às às investigações. E tem um ministro que hoje ele está funcionando como um pêndulo, que é o ministro Cásio Nunes Marques, que nós não sabemos qual será o posicionamento dele, já que recentemente também o nome dele foi envolvido nesse escândalo, em que o filho dele recebeu eh recursos de uma de uma consultoria que fez para o Banco Master, já que o ministro também teria voado no jatinho do Banco Master. Então, nós temos aí uma um jogo muito truncado no Supremo Tribunal Federal, mas tudo indica que pode haver uma blindagem de um ministro do Supremo Tribunal Federal, como o ministro Alexandre Moraes ou o ministro de Astofle em caso de uma investigação. Num cenário como esse, o papel do parlamento é fazer investigações para que nós possamos ter mais informações, subsídios, para, inclusive, num caso em que haja uma blindagem contra investigações eh de ministro do Supremo Tribunal Federal em crimes comuns, nós possamos fazer processo de impeachment contra ministro do Supremo Tribunal Federal, no caso no Senado Federal. Por isso que é tão importante fazermos essa CPMI. E eu

estou todos os dias trabalhando nesse sentido. >> Fala pra gente, deputado, eh, qual foi o resultado da reunião com Andrea em Mendonça, afinal de contas, eh o que o ministro diz a respeito desse pedido por eh intervenção e celeridade para que, afinal de contas, a CPMI ocorra. >> Débora, a nossa reunião foi uma reunião muito tranquila. Eu já conheço o ministro André Mendonça já há muito tempo. Eu já conheço o ministro desde que ele era da AGU, eh, e aprofundei muito a nossa relação de amizade quando ele foi ministro da justiça durante o governo Bolsonaro. Então, eu tenho uma

relação próxima assim com ele. Tem, é evidente que eu tô afastado, né, por conta eh dessa atribuição que ele acabou assumindo no Supremo Tribunal Federal. Hoje ele é muito mais reservado. Inclusive nós fomos na reunião, ele não quis nem que nós registrássemos esse encontro, foto, nem nada disso. Eu levei outros deputados, na verdade levei um senador, senador Eduardo Girão, levei deputados e que tem uma uma proximidade maior com esse tema, inclusive o relator da CPMI, do INSS, que foi o Alfredo Gaspar, ele foi conosco e o ministro, ele se manteve muito sóbrio, muito eh comedido, não querendo dar muitas informações, até porque tinha muitas outras pessoas ali, tinham mais em torno de mais sete pessoas.

Mas eu relatei a ele primeiro, eu falei para ele que eh ele estava fazendo um belíssimo trabalho com coragem, com determinação e que o Brasil está aplaudindo essa atuação dele, que ele não estava sozinho, embora muitas vezes se sinta isolado na Suprema Corte. o povo brasileiro tá trabalhando eh no sentido de que ele deva continuar fazendo essa essa atuação dele, está orando por ele. E eu disse que era essencial que nós tivéssemos essa CPMI para contribuir com as investigações que já correm sobre a relatoria dele no Supremo Tribunal Federal e que é papel eh constitucional do Congresso Nacional e também é uma é um direito da minoria ter uma CPMI para fazer esse tipo de investigação. Ele se mostrou bem eh solidário nesse sentido. disse que seria muito ruim pra República, pra democracia, pra história do país, ter uma CPMI dessa magnitude com tanta adesão de um tema tão importante do maior escândalo de corrupção da nossa história, não sendo instalada, uma CPMI sendo enterrada. Isso de fato premiaria

a impunidade e daria à população essa sensação de impunidade. E eu pedi que ele pudesse analisar esse mandado de segurança e que nós estaríamos sempre ao lado dele, tanto nas decisões que ele toma, tanto para que a gente consiga reunir as informações suficientes para contribuir com a formação de um conjunto probatório da ação penal que ele já está relatando no Supremo Tribunal Federal e que nós queremos muito que haja essa CPMI, independente se se é ano de eleição, se é ano de Copa do Mundo que a população realmente clama, que haja eh eh esse colegiado imparcial para que a gente possa passar o Brasil a limpo. >> Jodi, eu tenho uma questão. Eh, a nós apoiamos, é óbvio, a CPMI é a nossa meta aqui, a CPMI do Banco Master, principalmente porque eh se a história é convulsão social, queda do PIB, é o que a gente precisa para passar o Brasil a limpo. A gente entende isso. Entretanto,

vou te fazer uma pergunta, entendo difícil. Nós assistimos o sucesso da CPMI do INSS por conta de conquistarmos a presidência e a relatoria com Carlos Viano, Carlos Viana, aliás, e Alfredo Gaspar. A gente teria a possibilidade de conseguir presidência e relatoria de uma CPMI como essa para que não avance a história do Bolsomaster, que essa esquerda tá tentando eh colocar essa mentira em pauta? Olha, Pitol, narrativa sempre vai existir. Qu qu quantas narrativas nós vimos acontecendo na CPMI do INSS, o Pimenta e diversos outros petistas lá tentando construir uma narrativa de que o Bolsonaro que armou a fraude do INSS e eles estavam desarmando no governo. Ou

seja, o Bolsonaro armou a fraude no fim do seu governo para que o filho do Lula pudesse se beneficiar, o filho do Lula pudesse roubar junto com o careca do INSS para que sindicatos ligados ao PT, como o Sindap, que é que tem como vice-presidente o irmão do Lula, e a CONTAG, que é presidido por um petista, o Aristi de Veras, que é irmão do deputado do PT, Carlos Veras, para que esses sindicatos pudessem roubar os aposentados. assim, não tem nenhum cabimento, não tem nexo. Isso, eles sabem que é uma uma narrativa muito fraca, assim como essa do Bolsonomaster, não tem eh fundamento algum. Por exemplo, a questão do Ciro Nogueira. Ciro Nogueira, ele foi ministro do governo Bolsonaro, foi ontem eu até vi um jornalista falando que ele era um senador bolsonarista. Pelo amor de Deus.

Falei para ele, cara, você quer acabar com a credibilidade que você tem no meio jornalístico, né? chamar ele de senador bolsonarista. Ele Ah, mas por que não? Ele foi do governo Bolsonaro e daí não tem nada a ver o cara ter sido ministro, ele então ele é bolsonarista, quantas vezes ele vota com o governo Lula? Ele tem um monte de cargo no governo Lula.

Não, ele não é bolsonarista. bolsonarista são os deputados e senadores que votam tudo com Bolsonaro, que são leais ao Bolsonaro, que levantam a bandeira do Bolsonaro a todo momento, que não tem nenhuma votação eh junto com o governo. Já o senador eh Ciro Nogueira, todo mundo sabe que ele tem uma relação em que muitas vezes ele vota favoravelmente ao governo. Ninguém entende muito muito muitas vezes o posicionamento dele. Ele não é bolsonarista. Então ele tem que ser

investigado, sim, até porque ele tem uma relação muito próxima com o Vorcaro, mas é é a única coisa que vão encontrar com relação eh tendo alguma associação próxima ao Bolsonaro. Agora, olha quantas que nós temos do governo Lula, fora dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que são aliadíssimos de Lula e do seu governo. Ministro Diastofle indicado por Lula, ministro Alexandre Moraes que é um amigo pessoal do Lula. Mas olha só, nós temos o Credit se é o cartão de crédito consignado da Bahia que enriqueceu Vorcar enriqueceu o Banco Master. Na época o banco se chamava Banco Máxima. se tornou banco master

porque o Augusto Lima, o empresário petista da Bahia, ele teve o direito de explorar esse cartão de crédito. Ele chamou o Vorcaro, chamou o Banco Máxima e falou: "Quer ganhar dinheiro, quer ficar rico?" Olha só, o Rui Costa e o Jack Wagner vão me ajudar aqui. Aumentaram a margem de crédito para os servidores públicos da Bahia para que eles pudessem explorar esse cartão de crédito. E o Banco Master só se tornou uma grande instituição financeira.

Graças ao Cred Sexta, graças ao Jaques Wagner, graças ao Rui Costa. Nós temos, por exemplo, as reuniões secretas que ocorreram entre Galipulo, o presidente do Banco Central, Lula e Vorcaro, no escurinho, fora da agenda oficial, nós temos o Guido Mântega, ex-ministro da fazenda da da Dilma, que recebia 1 milhão de consultoria do Banco Master. Qual era a missão dele? fazer lobby no Banco Central para que houvesse a compra fraudulenta do Banco Master para o BRB. Nós temos o ministro Lewandowski, que era ministro do STF, quando ele saiu, ele foi pro seu escritório de advocacia, começou a prestar consultoria para o Banco Master, recebeu 6 milhões e de consultoria do Banco Master e logo em seguida ele virou ministro da justiça do governo Lula. Gente, a gente tem muita

coisa para tratar do governo Lula. ligado ao banco master. Então assim, narrativa eles vão tentar fazer, mas é muito frágil. Nós temos muita coisa paraa gente discutir nessa CPMI. É evidente que eles podem tentar pegar presidência e e relatoria. Mas eu

acredito muito em Deus, Pitoli. Eu acho que Deus tá movendo muita coisa, tá movendo muitos astros para que a gente consiga avançar com essas investigações, passar o Brasil a limpo e realmente pegar quem realmente cometeu crimes nessa fraude. E tudo indica que a gente vai conseguir avançar com a CPMI. Não foi à toa que no dia que eu tinha essa reunião com o ministro André Mendonça, naquele dia ele foi sorteado o relator do meu mandado de segurança. Eu ainda ainda falei para ele isso na nossa reunião, pergunta para Borgo. Eu falei

assim, ó: "Olha, isso é um sinal divino, porque nem ele sabia que ele tinha sido sorteado." E assim, como eu disse, Deus tá nos olhando e eu acho que a gente vai conseguir eh avançar com isso. que a CPMI do Banco Master foi realmente instalada. Vamos trabalhar muito pra gente ter maioria lá. Eh, independente de campanha, eu vou cons vou ficar direto em Brasília para que a gente possa fazer essa CPMI. Vamos

trabalhar para ter a presidência e relatoria e ter maioria lá também. E de uma vez por todas a gente conseguir passar o Brasil a limpo, investigando o ministro do Supremo Tribunal Federal, contrato de R9 milhões deais, as mensagens trocadas entre Morais e Vorcaro, com visualização única, inclusive no dia da prisão do Vorcaro, a Maridit, empresa do Tofle, empresa de fachada do Tofle, que vendeu o a participação no resort Tayá para um fundo ligado ao Banco M. Vamos investigar tudo, tudo, tudo, tudo e vamos torcer para que possa sair logo esse mandado de segurança, porque o Brasil tem pressa. Jodi, ontem eu eu citei teu nome aqui e na programação da Uriver, >> quando eu o o li a nota oficial da defesa do Ciro Nogueira, >> tecido. Eh, o que aconteceu, Jodi? Na na

nota oficial, o Kakai, né, advogado do Ciro Nogueira, questionou a proporcionalidade da ação da Polícia Federal, meio dizendo truculento, passou do ponto, tal. Eu falei: "Opa, pera um pouquinho. Tem um amigo meu que mora em Niterói, que recebeu duas vezes a visita da Polícia Federal, uma delas com a família na cama ainda dormindo e os agentes com fuzil na mão. Num outro momento, a Polícia Federal vai na casa do cara sem motivo algum, sendo que na primeira visita era em função de uma foto de um apoiador feita num 7 de setembro, que a polícia tentou colocar como 8 de janeiro. Ó, o tamanho do absurdo. E na segunda vez a

visita no dia do aniversário de 3 anos da filha desse meu amigo. Nome dele é Carlos Jordi. E vocês vão querer falar em proporcionalidade. Isso é falta de vergonha na cara. Jordi, >> bem lembrado, Pitoli. Realmente, né? Eu

já fui alvo de duas buscas e apreensões totalmente desarrazoadas, sem nenhum fundamento. A primeira, inclusive, que você falou que a Polícia Federal entrou de fuzil, invadiu minha casa, esporrou a porta do meu quarto enquanto dormia com a minha esposa e a minha filha, era aniversário da minha mãe. Inclusive, minha mãe tava dormindo na minha casa, porque a gente ia comemorar nesse dia. Ela dormiu do dia 17 pro dia 18. Era dia 18 aniversário dela. E aí entraram,

fizeram aquela truculência toda, levaram tudo. Passaporte diplomático. Não posso nem sair do Brasil se eu quiser fazer uma viagem com minha esposa. Minha esposa reclama. Não temos celular.

Pegaram meu celular, pegaram meu computador, minha arma registrada, nunca mais devolveram nada. E tem um agravante, Pitol, você falou que a foto que pegaram do cara por ele supostamente ter participado do 8 de janeiro, era uma, não era do 7 de setembro, não, era da posse do Bolsonaro. Esse cara me chamou de meu líder numa troca de mensagens e ele foi preso por conta do 8 de janeiro por ele supostamente ter participado do 8 de janeiro, baseado nessa foto da posse do Bolsonaro. vocês, olha, olha o nível de truculência que esses caras fizeram comigo e eu era o líder da oposição. Não satisfeitos.

Essa essa daí foi determinada pelo ministro Alexandre Moraes. Não satisfeitos. Ano passado, aniversário da minha filha, 19 de dezembro de 2025, Flávio Dino manda a Polícia Federal novamente na minha casa por eu supostamente fazer desvio de cota parlamentar de um carro que eu alugo desde o meu primeiro ano do mandato. Aí eu fico vendo uma rede social, toda hora vem um um babaca de esquerda para me atacar, dizendo que eu desvio cota parlamentar. Eu eu não eu não não entendo isso. O mesmo carro que eu alugo

do mesmo primeiro dia do de mandato, esse essa empresa aluga para diversos outros deputados, inclusive alugava, sabe para quem? Pro ministro da previdência do Lula quando ele era deputado. Agora só chegam em mim. Aí fazem mais uma busca e apreensão em mim e eu fico aí sendo tendo munição pro pros meus adversários falar que eu desvio coisa, desvio cota parlamentar. Mas é isso mesmo. Eles fazem para

intimidar, fazem para poder tá te te humilhando e quando tem realmente fundamento, como é o caso aí eh do Ciro Nogueira, aí eles falam que ah, isso daí é uma desproporcionalidade e tal. Bom, é aquilo, né? As pessoas só sentem quando é com elas, mas quando ocorre com pessoas que não tem nenhum tipo de de de ilícito, prática criminosa e tudo mais, perseguições, como vem acontecendo com a gente, aí fica todo mundo quieto. Aí fica todo mundo quieto, acha que as instituições estão funcionando plenamente, perfeitamente. Supremo Tribunal Federal é um um órgão que que não faz nada de errado. Enfim,

né? Mas obrigado por ter mais uma vez falado sobre esse fato aí, porque é muito bom pra gente poder esclarecer paraa população o quanto que há de perseguição no nosso país. Mas isso aí vai acabar, pessoal. O escândalo do Banco Master não veio à toa, veio para que a gente pudesse de uma vez por todas tirar ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu sempre digo e as pessoas às vezes acham que eu exagero, o ministro Alexandre de Moraes, ele não vai continuar até o fim do seu mandato como do seu cargo, como ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele não vai

até o fim. Não vai, porque é impossível que alguém que tenha feito tanta maldade, tanta perseguição, tanta crueldade contra inocente e agora com esse escândalo mostrando que ele fazia esquema com o banco master, olha só pessoal, eu vou até o fim para que ele possa sofrer processo de impeachment e ele vai sofrer, vocês podem ter certeza disso. >> Amém. Deus teo. Jodi, Débora, obrigado por passarem por aqui.

>> Obrigada, Pitoli. Deixa eu fazer uma última pergunta aqui proentar. Eu acho que é importante a gente registrar aqui, deputado, ainda sobre o Conselho de Ética. O senhor participou daquela reunião que se estendeu por 9 horas e alguns parlamentares falaram sobre traições, inclusive de partidos de centro direita. Como é que o senhor observou esse movimento? eh aos

parlamentares que foram alvo do Conselho de Ética durante essa semana. Olha, Débora, o que aconteceu é que eh Hugo Mota deu uma missão. Ele deu uma missão eh para para o relator, uma missão de suspender os mandatos daqueles eh deputados, né, deputado Zé Trovão, deputado Polon e o deputado Marcel Van Haten, para que eles pudessem servir de exemplo para que esse tipo de conduta não ocorressem mais. Condutas de obstrução da mesa diretora. ele quis ficar bem com a opinião pública e mostrar que ele não era um presidente eh da Câmara frouxo e que ele ia dar uma resposta. Então, ele deu uma missão pro

relator e ele moveu os pauzinhos também para que os membros do Conselho de Ética votassem nessa forma. E aí teve eh deputado de partido de direita, deputados de centro direita que votaram favoravelmente a a suspensão de seus mandatos. E aí é o que eu estava falando anteriormente, não é porque uma pessoa tira foto com Bolsonaro, fez parte do governo Bolsonaro, que ele é bolsonarista, porque bolsonarista mesmo vai votar, evidentemente, para que não houvesse a suspensão do dos mandatos desses deputados. seria para ia votar com suas convicções, porque o o eleitor, aliás, o aliado do do Bolsonaro, o deputado bolsonarista, ele vota com sua convicção, ele faz o que acredita que é certo. Já aqueles outros que falam que São Bolsonaro e tudo mais, ele sabe que ele tem uma missão. Esses caras não têm

princípios, não tem valores e vão fazer, vão cumprir a missão que seja mais, digamos assim, vantajosa. a pessoa já não, ela não tem a su, a sua consciência livre como nós temos, como é o caso, por exemplo, do Ciro Nogueira, que eu tava usando esse exemplo aqui, né, para poder remeter ao que nós falávamos sobre o Ciro Nogueira, que é um parlamentar que, embora tivesse sido eh membro do governo Bolsonaro, foi ministro do governo Bolsonaro, tá muito longe de ser bolsonarista. Então, e é um caso que também não tem como eh não tem como manchar a imagem do Bolsonaro, porque não tem nenhuma relação. >> Deputado, obrigada pela entrevista. Eu só vou me despedir com essa brincadeira, dizer que há muito tempo o senhor não queria me dar entrevista, mas como o Pitoli tava junto, aí o senhor aceitou hoje.

>> Jodia da Jordia da Casada, >> não é? Porque é, eu falei para ela, eu tô sempre na Auri Verde, inclusive eu participava semanalmente aqui, mas é porque eu tô numa correria tão grande nesse ano, ano de eleição, cuidando de família, CPMI do master e acabou que eu até não tô mais participando aqui semanalmente. E a Débora, ela me ela sempre me me agarra ali no, no, no, no nos corredores do Congresso, fala: "Vem cá mandar entrevista comigo". Eu falo: "Agora eu não consigo". Aí ela falou comigo: "Participa amanhã da Auri Verde." Eu falei: "Vamos embora. Aur

verde para mim é minha casa. Eu me sinto muito à vontade aqui. A Débora é uma excelente jornalista. Vou parabenizar vocês da Ori Verde por por terem contratado a Débora, porque ela faz um brilhante trabalho. E Débora, se você quiser, fala fala com mais antecedência comigo que com certeza vou ter o maior prazer poder participar com vocês aqui.

>> Tá em casa, irmão. >> Com certeza que você ajuda sempre, querido. Obrigada. >> Valeu, Judi. Valeu, De até a próxima.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.