---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 19/06/2026"
video_id: vPrzANzrOJ0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vPrzANzrOJ0
video_date: 2026-06-19T16:17:19+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

>> [música]

[música]

>> V. Angas mais bácidas de um povo herói com brado retumbante e o sol [música] da liberdade raios rúgos brilhou no céu da pátria nesse [música][canto] instante. Se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte [música][canto] em teu seio. Ó liberdade [música] desafio o nosso feito à própria morte. Órapata salve salve Brasil [música] com sono intenso um raio vido de amor e de [música] esperança. A

terra desce sem o formoso céu resonheido. [música] A imagem do Cruzeiro resplandece [música] gigante pela própria natureza. És velha [música] papa tum e o teu futuro espelha essa [música] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos existas mães gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Deitado eternamente [canto] esplêndido ao som do mar e a luz [música] do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol [música] do novo mundo, do que a terra mais garrida, [música] teus bisonhos e dos campos tem mais flores. [canto] Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu [música] sei mais amores. Ó padre amado, a graça salve salve.

Brasil de amor eterno [música] seja símbolo. O lá baru os [canto] estrelado. Digam vem de louro desta fómula faz no futuro e glória no [música] passado. Mas serves a justiça clava forte. [canto] Verás que o filho teu [música] não foge a luta, nem tem ninguém te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas [música] do Brasil.

Pátria amada dos filhos desde somas mãe amada Brasil. [música]

Você [música]

[música]

[música] sabe de onde eu venho? Venho do [música] mundo do reio, selvas dos catrais, [música] da boa terra do corpo, da [música] chuva, dois é bom, três é demais. Venho das pralhas sedosas, [música] das montanhas alterosas. [música] do pão pato cercal das marespas [música] nos rios dos verdes [música] mares bravos da minha terra natal [música] com mais terras que eu percorra não permita Deus que eu morra sem que volte para lá sem que [música] leve por esse Vi que simboliza a vitória que virá. Nossa [música] vitória final que é mira do meu fuseiro.

A ração do [música] meu coronal, a água do meu cântico, as asas do meu [música][canto] ideal, a glória do meu [música] prazer. Eu venho da minha terra. [música] Da casa branca da serra, [música] meu sertão. Venho da minha [música] Maria, cujo nome principia. Na [música] palma da minha mão, braços monos de morrema, [música] de aldeira sema [música] estendidos para mim.

Ó minha [música] terra [canto] querida da senhora falecida [música] e do senhor do bom fim. Mais terras que o perra, [música] não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que [música] leve por esse ver que simboliza a vitória [música] que virá. Nossa vitória final que é a mira [música] do meu fuzil, ação do meu ronal. Água [música] do meu cantil, as asas do meu [música] ideal, a glória do meu Brasil. Você sabe [música][canto] de onde eu venho.

É de uma patra que eu tenho do bojo [música] do meu violão, que de viver em pé. >> [música] >> Foi até tomando jeito de um [música] enorme coração. Deixei lá atrás meu terreno. Eu [música] lhe comero, meu pé de jacarandar. [música] Minha graça pequenina [música] a colher.

>> [música] >> Pode cantar o sabiar. Como as terras que eu percorra, [música] não permita Deus que eu morra sem que para lá, sem [música] que leve visa esse v que simboliza a vitória que [música] virá. Nossa vitória final [música] que é a mira do meu fusil. A ração [música] do meu cornal, a arma do meu [música] cantil, as asas do meu ideal, a glória [música] do meu prazer. alé desse [música] monte que ainda azul ao horizonte onde o nosso amor [música] nasceu no rancho que tinha ao lado [música] um coqueiro que foi dado que [música] saudade já morreu.

Venos do verde [música] mais belo, do mais dourado amarelo, azul [música] mais cheio de luz, cheio de estrelas [música] pradas que sejam deslumbradas, [música] fazendo o sinal da cruz. [música] ou mais terras que o percorra. Não permita Deus que eu morra sem que volte [música][canto] para lá, sem que leve por [música] visa esse bem que simboliza a vitória que [canto] virá. Nossa [música] vitória final que é a vida do meu fuzil, ação do meu [música] cornal. A água do meu [canto] cantil, [música] as asas do meu ideal, a glória [música] do meu Brasil.

[música]

Quando abrem-se os microfones, é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos [música] a coragem, a

força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Você vai abrir o microfone? >> Encerramos. >> Não abre o microfone. Ele de sexta-feira ele já quer ir embora. O pinguim.

>> Obrigado. Encerramos. Ó, parece-me que hoje, parece-me que hoje o Rafinha, o Rafinha hoje vai, eh, bater o recorde do Messi em gols de Copa. Tá sabendo disso? [risadas] Verdade. Hoje, hoje o Rafinha vai bater

o recorde. O, é, ele tem que fazer 17 gols contra oiti. É, [risadas] hoje, hoje ele, se ele fizer 17 gols, >> só falta 17. Só falta 17 gols. Que que você acha, Barros? É possível.

>> Vai conseguir. É possível. Primeiro tempo. [risadas] Hã, >> no primeiro tempo. >> No primeiro. Que ridículo. Bom,

>> chegamos sexta-feira. Chegou, >> eu imagino. Chegamos a sexta-feira. Sexta-feira chegamos ao dia 19 de junho de 2026 no ar. O jornal da Seestou Maderite. Que saudade de você, garoto.

Ó, Luizão por aqui cuidando da turma no WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos no velho oeste paulista. 1431040760 14340760

o orgulho do seu Ozira irmão do Ju Luiz Henrique Pereira é o nome dele. Alô alô Luizão. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, família. V >> o pinguim. Olha, cada dia que passa tá

ficando pior. >> Ontem tinha uma mensagem no chat à tarde no primeira página. Me esqueci. Perdão, o nome do ouvinte, acho que era Fabrício, salv engano, assim, será que Barros já bateu aquela mamitinha dele? >> Que horas era >> no primeira página destruído?

>> É. E na sequência tinha assim: "E esse pinguim queto facho pinguim mal acabado." >> Primeira página já tava na segunda esquentando a da janta. >> Batedor de laje, né? >> Tá certo.

>> Ainda mais esse frio que fome, hein? >> Nossa, >> nossa senhora. >> Fala, Luizão. Gente falando com a gente, Lu. Sim, pit. A Edlene Coutinho,

passando frio lá em Curitiba, no estado do Paraná também tem o Odair José Pereira, meu charato sobrenome, como eu falo, na cidade de Paranaguá, mandou sua mensagem, tem o Júlio César Bueno também em São Paulo, tem e perdão, São Manoel aqui no estado de São Paulo, o PH, querido PH Paulo Henrique na cidade de Teresina, no Piauí, também mandando sua mensagem e temos um áudio da dona Verl de Volta Redonda, mandou um áudio. Vamos lá. Bom dia, Pitolle. Bom dia, Verde Pitoli. Eu sou Verl de Volta Redonda. Opa.

>> O triste é saber que nosso país está sendo governado por essa gente. Que tristeza. O povo se rachando de trabalhar, Pitolle, e isso tudo acontecendo. Meu Deus, Deus tem que nos salvar. Um abraço, >> querida dona Veli, eu a vi num vídeo do deputado federal do Carlos Jordi. Jordi

foi até Volta Redonda numa feira livre e encontrou a dona Veli. E a dona Veli outro dia soube que estava internada. Me preocupei, claro, mas ela já me disse no chat, inclusive não tenho contato direto com a dona Veli, mas ela já me disse que tá tudo bem, tá tudo certo. Graças a Deus, dona Veli em Volta Redonda. Dona Veli, eu acho que está em nossas mãos a libertação disso, né? A gente

experimentou tempos de Jair Bolsonaro, né? Tempos de Bolsonaro no poder, tempos de prosperidade paraa população, né? Porque menos imposto, menos juro, né? Ou seja, prosperidade. Eu me lembro rapidamente, Lu, eh, de uma garota brasileira, eh, mineira, moradora de Belo Horizonte, estava em Londres quando fui a eu fui dar uma entrevista paraa TV Londres lá, um programa brasileiro paraa Jamile inclusive. E aí

eh na recepção, a hora que eu entreguei meu passaporte, ela se identificou como brasileira e começamos conversar e ela disse o seguinte, né? Hã, eu falei: "Mas e aí? Tão longe, né, de casa, tal". Ela falou assim: "Não sabe o que aqui que é bom aqui? Eu prosperei.

Eu prosperei. Eu trabalho, trabalho muito, tudo é muito caro aqui, mas eu tô conseguindo ajudar minha mãe lá em Belo Horizonte. Eu mando dinheiro paraa minha mãe, sobra dinheiro para mim. É uma vida apertada, é uma vida de muito trabalho, tal. Mas veja, você saber que você está trabalhando, que você está produzindo e que você está prosperando.

Agora você sabe que você tá trabalhando, que você está produzindo, cada vez pagando mais imposto, cada vez o governo vem, morde mais, mais forte, né, aquilo que você produz, juros altíssimos. Isso desanima, isso desanima. Isso eu entendi, dona Veri, né? Então, acho que caminha para outubro, nos leva até outubro e nos leva para uma decisão. O que a gente quer, né, definitivamente o que a gente quer pra gente tá ficando cada vez mais claro, né? Por exemplo,

ontem o Flávio lançando o Brasil sem Medo, o seu programa de segurança pública. O Lula é a favor das facções. Ele anda com as facções quando ele diz: "Não, vamos classificá-las como terroristas, lutando para que isso acontecesse, lutando para que fosse derrubado, não é? Quando o PT ele não quer reduzir a maioridade penal, então a gente precisa que a favor do aborto, da legalização da droga, tá muito claro. E a gente precisa contar para quem não sabe quem é a favor do crime e quem é contra o crime, quem é a favor, né, de baixar taxa de juros, de melhorar a relação com as contas públicas, porque tudo isso impacta no nosso dia a dia. A

gente não pode achar, ah, a inflação é de cinco, não sei quantos por c. Isso é uma mentira. Isso é mentira. Vai do supermercado, vê se a inflação de 5%. Vai lá o kg do tomate a 15 pau, 1 kg de feijão a R$ 11, um pedaço de carne tá 40 pau kg músculo, né? Então quer dizer, a gente precisa

falar assim: "Você tá vendo a situação que a gente tá? Que que você acha que tá acontecendo? Você acha que porque a gente não produz, que a gente não tem bui no passo, não tem, não tem lavoura, não tem não, a gente tem tudo. Por que que você tá pagando caro? Porque tem um um governo que gasta e gasta mal. Quando

o governo gasta e gasta mal, quem paga conta somos nós. E os caras roubando do jeito, estão roubando. Tá aí o Jax Wagner, né? A Columbri ontem aquele vídeo do alcolumbri, hein? Embaixo falando do amor. Meu Deus, qualquer

coisa de ridículo, né? Qualquer coisa de ridículo. Bom, mas enfim, vamos em frente. Fala, Luizão. >> Pitolle, as mensagens chegando no 1431040760, as de texto, de áudio e vídeo. Eu peço

que você mande o áudio até uns 40 segundos. 40 segundos, tá ótimo. Então, no 1431040760, manda sua mensagem que na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde nessa sexta-feira 8:8 dia geladinho, mas que a gente conta com o aquecimento aí da família Ari verde. Auri verde [risadas] pé aqui. Vamos embora. É, não, não, não,

não, não. Esboce reação, por favor, mantenha a linha, [limpando a garganta] tá? [risadas] Obrigado, Luizão. Para de rir. >> Valeu. Obrigado, Luizão. Bom trabalho,

querido. Olha, a gente vai começar o programa de hoje com uma notícia. Ah, veja, a gente vai falar aqui do nosso da nossa Bauru. Eh, atenção, Bauru Bauru, [risadas] >> coisa tá medonha. É muito medonha. Mas

veja, eu eu tô te provocando aí para você dar uma olhada na tua cidade se a coisa não tá rolando por aí do mesmo jeito que tá acontecendo aqui. Há tempos eu não trato de Bauru, há tempos eu não falo da minha cidade, mas o que eu vou mostrar agora, né, a notícia que a gente vai trazer agora, eh, bom, eu vou te explicar, tem o vídeo começa ou a notícia começa, Baros? >> Vamos começar com a notícia, par >> notícia. Então, na hora do vídeo eu explico o que que é aquele vídeo lá, o que do que se trata, >> tá? >> Atenção para a notícia. Fala Barros. Bom

dia, Pitólio. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitólio. Uma informação publicada ontem pelo jornal da cidade de Bauru diz o seguinte: policiais civis do grupo de operações especiais da divisão especializada de investigações criminais, Deik, cumpriram o mandado de busca e apreensão nesta quinta-feira em Bauru e apreenderam em uma casa no núcleo Gásio diversos medicamentos injetáveis usados para emagrecimento de aparente origem estrangeira, além de seringas, frascos, lacres e materiais de invase. Uma mulher teve o celular apreendido e é investigada por suspeita de comercializar irregularmente os produtos. De acordo com a Polícia Civil,

a moradora do imóvel alegou que os medicamentos que não t o devido registro da Anvisa seriam para uso pessoal e de familiares. A quantidade e a natureza dos itens indicam possível guarda, fracionamento e comercialização irregular de produtos sujeitos à vigilância sanitária. Isso é o que diz a nota da polícia. O aparelho celular da investigada foi apreendido para a preservação de provas e continuidade das diligências. >> O nome da investigáa não aparece em nenhum momento, né?

>> Não, claro que não, né? >> Hum. >> Que será, né? >> Por que quer que eu conte? >> Vamos lá.

>> Quer pôr o vídeo? >> Vamos lá. Pode ser, >> porque a investigada que teve o celular apreendido é a assessora de um vereador aqui em Bauru. Beleza. É isso que ninguém quis contar. Aliás, sei de gente

poderosa do poder aqui em Bauru. Olha, Bauru, eu falo que isso aqui é o velho oeste, ninguém acredita. Tem gente que até que se incomoda que eu falo: "Ah, o velho Oeste Paulista, isso aqui é o velho oeste, amigo. [roncando] Veja, e a mulher aí mencionada, que o nome não circula, é assessora de um cidadão que já foi presidente da Câmara de Vereadores. É flor para não cheirar. É

flor para não cheirar. E olha só que que curioso o que que foi aprendido na casa dela, Barros? Mjaros essas. É, é esse medicamento para emagrecimento. >> As canetinhas.

>> Isso. >> Isso podemos tratar. >> Na verdade não é nem canetinha porque é aquele com seringa, né? Aquele que você é porque a canetinha é um pouco mais sofisticada. >> Ah, tá. O dela é um pouco mais

>> dela é aquele que você vai >> Ah, tá. Tem que o injetável. >> Isso. Injetável. >> Ah, >> é.

>> É ampola. >> Ah, tal dela com ampola. >> Tá ampola. Eu gosto só daquela ampola do diurético de 600 ml, né? Barras, né?

>> Ampola do diurético. >> Gelada, né? >> Gelada. >> Hoje tem. inclusive >> é gerada em cima da mesa, né? Aquela lá.

Tá certo. Eh, >> calma. Então, pera aí. A assessora do da assessora do vereador é a investigada, certo? Olha só o que o vereador anunciou nas redes sociais dele >> um dia antes, >> um dia antes da da do divisão especializada em investigações criminais da Polícia Civil de São Paulo, um dia antes da operação que foi pra casa da assessora do cara, assessora do cara encontrou ampolas injetáveis, tal, medicamentos um dia antes. Quer passar?

Ó, agora é vergonha alheia, gente. Atenção para vergonha alheia. Aperta o play edição >> agora é lei Monjaro e Ozenique gratuito [música] na rede pública da cidade de Bauru. Uma grande notícia para todos os bauruenses. Tão esperado projeto que autoriza [música] ao executivo municipal a compra de Monjaro e também na rede [música] pública aqui da cidade de Bauru. O projeto ontem foi aprovado

por unanimidade de todos os vereadores. Agora ele vai pra sanção da prefeita municipal. [música] Então a prefeita agora nesse momento ela tem 30 dias para sancionar. >> Tá bom. Muito obrigado. Chega, chega.

Muita coisa. O bom legal que ele conseguiu falar unanimidade, né? >> Não, não, não conseguiu. >> Não conseguiu. >> Unanimidade.

>> Que que é? Ele foi umanimidade, aliás, foi >> não conseguiu falar unanimidade. >> Aliás, foi tema ontem aqui na redação essa esse vídeo e nós [risadas] discutimos lá umanimidade. >> Agora, eh, e esse esse cidadão e o nome dele é Sandro Bsola, foi presidente da Câmara Municipal de Bauru. Edson Simões estava comigo. Brasileiros e

brasileiras, vou lhe contar. Eh, eu apresentava um evento aqui na cidade, fui rifado porque eu comecei a criticar a prefeitura, tal, me rifaram do evento da ACB, que é Associação Comercial Industrial de Bauru, em Souça, enfim, uma associação que não entendo o motivo, né, Bauru, né? Ah, desculpa, eu não tô falando mal da minha cidade, mas é que eu conheço o dia a dia. Deixa eu te contar mais essa história aí. Eu apresentando esse eventos melhores do ano, aquelas groselhada, né? eh, melhores do ano e

tinha uma loja de roupas muito tradicional em Bauru. Para você ter uma ideia, a loja tem 102 anos, são amigos anunciantes aqui da UVD, Cásio, enfim, tá? Todos ali. São pessoas muito queridas, muito queridas eh dessa dessa loja. Esse cidadão, olha, olha o que eu ouvi. Vamos dar

risada juntos, Barros. Não sei se já te contei essa. >> Não, não, acho que não. >> Ele na condição, esse esse cidadão, ele na condição de presidente da Câmara, ele vai pro microfone e para fazer uma média com a loja que vem de terno, tal, ele fala assim: "E importante registrar desse jeito que um presidente da República já usou um terno da Casa Carvalho." Eu olhei, né? Eu tava do lado

apresentando evento, falei um presidente da República. Como assim? Aí ele contou o Barço. Era melhor ele não ter contado. Certa vez o presidente Lula, ele é PD até debaixo d'água esse infeliz aí >> o presidente Lula num evento na cidade de Assis Cândido Moto, aqui no interior do estado de São Paulo, numa usina de álcool. Ele foi até o evento e ele

precisava fazer uso da palavra e ele esqueceu de levar o terno e eu emprestei o meu. [risadas] Como o terno dele era da loja, o Lula usou o terno dele. Olha meu. Aí o nariz começou a crescer porque é [ __ ] mentira, né? Emprestei o meu tono para o presidente da República. Eu falei assim: "Vaia

generalizada". Uma vaia generalizada. Falei assim: "Esse podia ter ficado quieto, né? Mas essa é a qualidade dos vereadores aqui. Não sei da tua cidade, mas a turma aqui tem muita dificuldade de fazer o com o copo. Se pegar o copo e

vamos fazer um o". A turma tem dificuldade, inclusive de falar unanimidade, né? Eh, e aí o cidadão um dia antes anuncia uma lei criada por ele para disponibilizar Monjar e pique na rede pública em Bauru. E no dia seguinte a assessora do cara passa a ser investigada, busca apreensão na casa da mulher com o quê? Na casa dela?

Monjempique. Já deu para entender, né? É assim que a gente faz política aqui nessa cidade, Barros. Não. E o destaque para tantas necessidades que tem a o município do ponto de vista da saúde. Sempre a gente

fala aqui sobre a questão de filas, né, exames e e medicamentos muito mais simples do que esse, que às vezes as pessoas não encontram na farmácia e utilizam. Agora os políticos, alguns, né, têm utilizado desse expediente de anunciar que vai ter Monjar e Ozenique. Na minha cidade o prefeito faz vídeo com a com a caixa de de Ozenique na mão, dizendo que agora tem o Zenque no na farmácia, mas aí você vai no de pirona. Então, quer dizer, é o uso da máquina pública como estratégia eleitoral de campanha para fazer vídeo, corte na internet e a gente sabe que na saúde tem diversos problemas e não é Bauru, né, todo lugar. Mas aí você imaginar que você vai ter o Zenquejar de graça, como quer dizer o vídeo aí é um absurdo, né?

Enganar o eleitor. >> Isso é picaretagem, né? Isso, o nome disso é picaretagem. E aí teve gente do poder pedindo para pros veículos de comunicação não identificarem que é a assessora do cara. É o coroné, os coronezinhos estão aqui ainda. Bom, mas

vamos lá. Eu precisava fazer isso. Desculpa audiência, mas eu precisava tratar do assunto pelo pela forma como eles pediram para ninguém não. Ninguém fala da menina, hein, que é assessora do Sandro, hein? Por que não? O um dia o

cara anuncia a lei, no outro dia a menina investigada pelo Deik, eu não vou falar, mas vamos embora. Imagine o tanto de confusão já arrumei em Bauru. Processo, 30 processos é por conta disso, porque essas coisas não podem passar, né? Ah, ninguém sabe, ninguém viu. Aqui a gente conta. Que turminha

suja essa. >> Eu adoro esse filósofo. Adoro. Conhece esse filósofo, Barros? >> Turminha suja.

>> Silvestre Stalone, Stalone Cobra. Adoro esse filósofo. Ah, deixa eu conversar com Manolo. A gente começa falando de saúde por aqui, porque você, né, que tá aí na mais tenra idade, você tá aí na na atividade, você tá tranquilo, mas já sofreu com dor? Sabe aquela dor depois do treino, depois do exercício ou por conta já do sedentarismo?

É o pescoço travado. Parece que a lombar já tá dando sinais de que vai travar, amigo. E aquela câra à noite? Então, independentemente da idade, o magnésio 5.0 da Lírius, o mais indido do Brasil, vai te ajudar a aliviar a tensão, recuperar os músculos, em especial para você que já percebeu que a dor tá chegando por aí. Esse é o mais indicado,

é o Magnésio Danírios, né, Manolinha? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda a audiência. Ô Pitol, você falou das

câras, né? Importante, o magnésio ele trabalha diretamente a elasticidade dos músculos, né? Ele devolve essa elasticidade justamente para combater aquelas câbras, os espasmos musculares, que é uma coisa muito comum, né? Normalmente as pessoas associam a banana, a câimra e de fato eh a banana ela é muito rica em potássio. Só que o papel do magnésio é levar o potássio pros músculos, por isso que ele devolve essa elasticidade, evitando a câimbra, os espasmos musculares. O grande detalhe

também do nosso magnésio é a sua função. Função cognitiva, melhora a concentração, foco, memória. Excelente para estimular a produção da melatonina, dormir melhor. Tem muita gente dormindo mal, pitóle, a pessoa não consegue pegar no sono. É nessas horas que o nosso magnésio ele é importante, ele vai estimular muito a produção da melatonina. Você tem um sono reparador,

um sono profundo. E o grande detalhe é que o magnésio ele é o fio condutor, é ele que vai turbinar o sistema imunológico, levar cálcio pros ossos, é excelente e na síntese da vitamina D. Então, por isso que ele é importante é paraa questão cognitiva. Então, você usando o magnésio, você vai sentir a diferença nos primeiros dias. É fortalecimento de veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, cuida da saúde do coração, previne doenças cardiovasculares.

Esse é o papel do mineral da vida, que é o magnésio, um mineral importante que tá mudando a vida das pessoas. Pitolle. >> E o caminho para você adquirir esse que eu uso todos os dias é o 080078760, né, Manolo? >> Isso. Esse é o telefone, você vai ligar agora. 0800 787

5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai levar o magnésio hoje, vai ganhar de presente. Olha só, ligou, vai ganhar a camisa do Brasil. Hoje é jogo

do Brasil, tem a camisa oficial de presente, mas você tem que ligar agora 0800 787 50 60. Pitole, >> só ligar para aproveitar. 0800787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço, querido. Prepar. Tá, tem lenço aí, Barros? Tem lenço. Tem lenço aí, pinguim. Hã, vamos

chorar juntos. Vamos lá. Eu eu fiquei emocionado ontem quando vi esse vídeo. >> Tocou o coração, >> tocou o meu coração. Momento de amor, né? Momento ali de

Deu vontade de de falar assim: "Oi, tadinha dele." É uma sensação, é uma mistura de nojo, sabe assim, de repulso. É, é uma mistura de tudo, né? Mas é gostoso você ver, né? É, é, é bom você ver, né, essa turma que ali atrás virou as costas para todos nós diante de tantas injustiças vivendo um momento desse. É bom, é bom. Aperta o

play aí, edição. Ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito. Mas todos também tunção da inocência.

seja ele um senador ou um deputado federal do PT, ou seja ele um senador ou um deputado federal do PL. Mas talvez esteja muito cômodo hoje para quando uma operação da justiça se dá em cima de um senador ou um deputado do PL, os deputados e senadores do PT comemorarem. E vocês sabem do que eu tô falando. E hoje talvez esteja muito cômodo também quando tem uma operação de senadores do PT, senadores ou deputados do PL, perdão, do PL, senadores e deputados do PT comemorarem. Então eu quero dizer que eu não comemoro nada contra a história de ninguém antes do trânsito e julgado de um processo nesse país. Esse país, muitas

autoridades já foram vítimas dessa execração pública e no passar do tempo a maioria delas provou que no decorrer das investigações conseguiu provar a sua inocência. Só temos um problema que é gravíssimo no Brasil. um homem público ou uma mulher que exerce um mandato eletivo quando acontece uma operação antes de saber o que é que tem no processo, porque nenhum de nós aqui sabe o que é que tem no processo. Talvez nem o alvo da operação saiba o que tem no processo. Com certeza não sabe. Mas agora esta pessoa vai ter a

oportunidade de ter conhecimento dos autos do processo e de buscar provar a sua inocência. Porque esse país nós temos que entender que todo mundo tem que ser inocente até que se prove o contrário. Tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional. É muito triste.

Você é um hipócrita. Você é um hipócrita, Davi Columbri. Você é um hipócrita, né? Você é um mentiroso. Você se reuniu com ministros do Supremo que podem estar com o rabo preso em função do Banco Master para desarticular a instalação da CPMI do Banco Master.

Veja, quando a gente fala de Jack Wagner, Credesta, não dá para, ô Columbri, você tem que explicar 30 milhões de dólares, querido, na sua conta. Mas quando você fala desse do devido processo legal de advogados que não tiveram acesso às informações, né, no curso do processo, aqueles que foram condenados antes do trânsito emjulgado ao Colubre. Quer o telefone da da Luía, filha do Cleão? Quer o telefone dela para você conversar com a família? Quer quer conversar com a família do Cleão? Com a Luía, Késia, Jane, querida

Jan. A a viúva, esposa do Clezão, quer conversar com com a turma lá, com a família linda da da Luía? Quer com quem você quer conversar? O Alcol Columbri, você quer conversar com a a família Hitter do meu amigo seu Miguel, meu ouvinte que tá fora do Brasil, mais de 70 anos de idade, um trabalhador, a filha fora do Brasil também, perseguidos da justiça brasileira. Al Columbre quer conversar com a Vanessa, mãe de seis filhos.

que o esposo, um motorista caminhoneiro, boiadeiro, curioso, no 8 de janeiro foi preso, está fora do Brasil também para não apodrecer na cadeia. E essa senhora, dona Vanessa, salário bloqueado, uma servidora pública do estado de Rondônia, por ordem de Alexandre de Moraes, quer conversar com a dona Vanessa ou a Columbri? quer mentiroso hipócrita, quer conversar com com a dona Cláudia? Sabe que a dona Cláudia Columbri? Eu lhe apresento, ten o telefone dela aqui, não tenho nenhum problema, te passo. A dona Cláudia e o

seu Carlos Antônio são os pais do Felipe Martins. Quer conversar com a dona Cláudia, hein, Alcol Columbre? Seu mentiroso, hipócrita. Quer conversar com a dona Cláudia? Dona Cláudia tá lá chorando todos os dias.

sabendo que o filho definha na cadeia, porque o teu amigo Alexandre de Moraes mandou prender injustamente. Adulteraram a entrada do cara nos Estados Unidos. Até hoje ninguém falou mais disso. Até hoje ninguém provou. E mesmo se ele tivesse ido, não tinha problema nenhum ao Columbri. Quem mais

você quer? Tem 2000 casos para eu te falar de pessoas injustiçadas, vidas destruídas. Que é o telefone do Tagia Ferro? Columbri. Você quer?

Então veja agora querer pagar uma de coitado, coitadismo. Você é um hipócrita e você é um mentiroso. E você tem que falar pra gente dos 30 milhões de dólares. Tem que falar do dinheiro da ANPREV, onde o seu tesoureiro, esse tesoureiro, não sei, mandou R$ 400 milhões de reais dos servidores, dos pagadores dessa turma que trabalha sério no Amapá. Você mandou lá pro ou a tua turminha mandou lá pro pro master. O que mais?

Então, amigo, agora você vem falar de condenação para defender Jaques Wagner. É isso? É o abraço dos afogados. Estão caminhando rumo a um precipício que tá muito perto de chegar. Agora, hipocrisia, mentira, na condição de presidente do Congresso, você não é o bonzão.

Você não tá preocupado com o que está acontecendo agora? Pauta impachment de ministro. Hipócrita. Hipócrita. Eu já vou falar do Gláber Braga, ô o Barros, porque o coronel Tadeu tá pronto para para conversar conosco. Coronel,

a gente sabe o que tá acontecendo hoje. Tá todo mundo enrolado com a história do Banco Master e o Alcol Columb tem muito para explicar, muito. Semana passada foi matéria de Veja, 30 milhões de dólares numa conta do exterior. Ja. Ja. Ontem alvoé

mais uma fase da compliance zero da polícia federal por ordem de André Mendonça. Abraço dos afogados. Essa turma que não quer ser PMI do Banco Master, essa turma que roubou e roubou muito ao longo dos anos e agora querem, né, reconstituir a justiça no Brasil, o direito dos advogados terem acesso ao ao processo. É isso que a gente tá vivendo agora, dias contados dessa turma, é a sensação que a gente tem. Bom dia, coronel Tadeus, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitol. Boa sexta-feira para você, para sua equipe, para toda a nossa audiência. Também já um excelente final de semana. Eh, ontem a mais uma operação da Polícia Federal e a gente viu praticamente o óbvio, né? Isso aí tava até demorando para acontecer.

Essas buscas que foram atualizadas pelo STF, mais especificamente pelo André Mendonça, colocaram nada mais nada menos do que um grande amigo do Lula dentro do caso do Banco Master, né? E essas investigações de suspeita, de favorecimento, influência em assuntos de interesse do banco, acabou pegando exatamente o líder do governo no Senado Federal. líder do governo, senador pela Bahia, o Jaques Wagner, é um dos principais líderes do governo dentro do Senado e uma pessoa muito influente dentro do PT e dentro da esquerda. Cadê aqueles discursos inflamados que a gente viu até poucos dias atrás quando o investigado quando o nome que aparecia era da direita? Eu não vi ontem. Todo mundo quieto, todo mundo na

toca, quietinho. Cadê os editoriais hoje? Tô procurando aqui algum editorial falando do Jaques Wagner. Cadê os artistas militantes, Pitol? Cadê essa turma? Onde é que estão aqueles que

diziam que qualquer suspeita já era suficiente por uma condenação moral? Essa investigação que aponta que o Jack Wagner teria atuado em pautas estratégicas de interesse do Banco Master, isso aí não pode ficar passar batido, não. Pro Jaques Wagner ficou a tal da presunção de inocência. No caso do Flávio, quando apareceu aquela história do patrocínio, tinha que ser apurado corrupção. Então, olha o que a gente vê aí o tempo inteiro, né? dois

pesos e duas medidas para tudo quanto é lado. E o que a gente quer é exatamente o rigor nessa apuração. A direita assinou a CPI do Banco Master. Eu tenho que repetir bem forte aqui, né? A direita assinou a CPI do Banco Master. À

esquerda estamos aguardando. Eu acho que só teve um senador de esquerda que que assinou a CPI do Banco Master, mas nós estamos aguardando a assinatura. A hipocrisia você falou agora a pouco chamando ao columbre de hipócrita, né? Mas não é só ele não. Essa palavra ela cabe para muita gente, mas para muita gente mesmo. Hipocrisia.

Falam em justiça, falam em querer pegar A, B, C, fazer todas as correções que precisam ser feitas. Mas cadê a assinatura do pessoal do PT, do PDT, do PV, do PC, do B, do Rede? Cadê a assinatura desse povo na CPI do Banco Master? Eles não assumem, eles correm porque eles sabem que eles estão com rabo sujo. Pitolle. O rabo tá muito sujo

nesse momento. Então o povo precisa saber exatamente isso. Precisa saber que tem muito político de esquerda que tá aí todo lameado de sujeira com medo de parar dentro dessa CPI do Banco Master. Se vale apreensão do lado, tem que valer pro outro também. Se vale investigação para um lado, tem que ter investigação do outro lado. Se vale CPI para um lado,

tem que ter CPI do outro. Não é só usar a democracia para um dos lados, não. A democracia tem que valer para todo mundo. >> Sim. >> Não ter dois pesos de duas medidas de jeito nenhum. Tô esperando, tô esperando

essa esquerda assinar a CPI, Pitóle, porque isso, isso é a hipocrisia declarada na sua essência. É o conceito de hipocrisia é você olhar para dentro do Senado e da Câmara dos Deputados e ver exatamente o que estão fazendo os partidos de esquerda. E não posso deixar aqui também de falar muitos parlamentares do centrão. >> Agora, coronel, o eu concordo plenamente com o senhor e o senhor foi num ponto que eu ia tratar agora, que é a questão do posicionamento do alcolumbre. Eh, veja que é o abraço dos afogados mesmo, né? Porque o alcolumbre tem a notícia da

Veja no final da semana passada dos 30 milhões de dólares. Aí é a operação ontem. Ah, e o alvo Jaques Wagner. Al Columbri imediatamente sai em defesa de Jaques Wagner e em nenhum momento se posicionou da mesma maneira, pedindo cautela, passimônia. Quando o assunto foi o Flávio, quando o assunto foi aquele áudio vazado do Intercept, a gente não viu a mesma disposição. A

gente sabe de uma reunião, quem divulgou foi o Globo, uma reunião de quatro ministros do Supremo Tribunal Federal com alcumbre para enterrar a CPMI do Banco Master. a gente sabe o que aconteceu ali nos bastidores, ou seja, eh, são dois pesos e duas medidas mesmo, porque quando foi o Flávio ele não se posicionou, coronel, >> de jeito nenhum. Mais uma, mais uma vez a a o Alcolumbre sendo imparcial nas suas decisões como presidente do Senado. Isso a gente já tá vendo há muito tempo, Pitório, primeiro essa enrolação para abrir a CPI do Banco Master. A gente sabe que não é só o Jackes Wagner, não.

A gente sabe que ali tem nomes muito pesados, muitos nomes pesadíssimos, por sinal. Tem muita coisa que pode aparecer a hora que começarem a abrir essa caixa preta mesmo. E na CPI eles não precisam ter essa cautela que tem a Polícia Federal para até para por conta da investigação. A Polícia Federal ela vai ali de uma forma tinhosa, de uma forma de, eu posso dizer profissional mesmo, para poder ir trazendo cada vez mais os fatos para dentro do do da investigação, para dentro do inquérito. Mas a CPI não, a CPI ela é um campo político, um campo político que aí você tem uma diversidade de partidos, de opiniões, de ideias.

Então a CPI não tem esse compromisso. A CPI escancara logo. É isso que eles não querem. Porque se abrir essa história do Banco Master, pode ter certeza que muita gente vai rodar. Agora, para abrir essa CPI, a gente precisa botar o dedo na ferida ou apontar o dedo para quem tem autoridade para poder abrir essa CPI, que nesse momento fica travado na mão de uma pessoa só chamada Davi ao Columb.

Isso é um absurdo. Isso precisa ser mudado urgente. A vontade do povo que tá aí escancarada, a gente sabe muito bem. A gente sabe que tem mais de 30 senadores hoje que são favoráveis a essa CPI. a gente sabe que tem mais de 170 deputados que são favoráveis à abertura da CPI e tudo isso fica preso, essa vontade desses parlamentares fica fica praticamente eh engolida pela vontade de uma pessoa só que é o presidente do Congresso.

Então isso não é democracia. Se a democracia é você expor a vontade da maioria, a vontade já tá aí. Então isso é uma uma ditadura disfarçada que nós estamos vendo. Então isso não pode mais acontecer. que é claro que lá em 88, quando tudo isso foi feito, foi escrito, eu acho que jamais eles imaginariam que a o campo político fosse um campo tão podre como tá hoje. Eu acho que eles

jamais imaginariam que os políticos pudessem protagonizar tanta sujeira, tanta sacanagem, tanta ladroagem roubalheira como tá sendo feito hoje. Jamais eles imaginariam isso. Quem sabe eles tivessem deixado isso lá atrás na mão de uma pessoa só. Mas hoje não cabe mais isso. Se a gente muda uma lei para poder acompanhar a evolução da sociedade, a gente tem que mudar o regulamento do Senado, regulamento da Câmara e, principalmente, o regimento interno do Congresso Nacional para poder acompanhar a evolução da sociedade também. Essa inércia que me deixa eh me

deixa incomodado, e a gente tem que falar isso porque hoje a gente tá dependendo da decisão de uma pessoa quando milhões de pessoas querem a abertura da CPI do Banco Master. Agora, coronel, o senhor vê uma um abandono, um soltado das mãos do Jack Wagner? Por que eu lhe pergunto? Isso é um é o perfil do PT, né? Eles vão querer implodir e a estrutura Jack Wagner. Tipo, hum, vai,

por quê? Vou vou o ponto central dessa conversa. No meio disso tudo ou no centro de tudo tem Lula. Quando a gente olha pro filho do Lula, o Lulinha, né, com a provável mesada de 300.000, também tá envolvido. Exatamente. Também

tá envolvido no Banco Master. Pode continuar a pitória. >> Não, o que eu ia dizer o seguinte, né, coronel? No meio disso tudo tem Lula. O Lula que não tem celular, né? O Lula que

diz que não tem telefone celular para não se envolver, não tem celular do Lula para apreender, né? Por quê? Porque ele tem quem opera para ele. Então tem o filho no INSS, tem o Jack Wagner no no Credit Sexta Banco Master. O senhor acha que vão soltar a mão do Jax Wagner?

>> Vão. Se a coisa feder mais ainda, essa eu acho que é a palavra mais correta. Se a coisa começar a feder mesmo de verdade e ver que não tem como salvar a pele do Jaques Wagner, o PT entrega. Entrega porque é entregar um dedo para não entregar o braço. Normalmente é isso. A

gente pode voltar no tempo e ver como o Zé Dirceu foi entregue também lá em 10006. Se eu não me engano, >> Pal também, né, coronel? Paló >> Pal também, só que o Palóse abriu a boca. Esse virou inimigo, o Dirceu não. O Zé Dirceu virou amigo. Você vai e na

primeira oportunidade a gente resgata. E hoje o que que a gente vê aí? O Zé Dirceu habilitado inclusive a a disputar uma eleição. Aguentou firme, aguentou cadeia, aguentou isso, aguentou aquilo. O Zé Dirceu aguentou firme, né? O Palace

não, o Palosse não aguentou, entregou, entregou tudo. E a mesma coisa vai acontecer com o Jackwagner. Vamos ver qual vai ser o comportamento dele, se ele aguenta firme ou não. Mas a tendência, Pitoli, a tendência, e isso é é o zeiro e veziro do PT, é entregar o sujeito quando vê que não dá mais para segurar ele mesmo, né, para poder tentar salvar os outros. E é isso que a gente, eu só tô esperando esse filme se desenrolar porque em algum momento ele vai acontecer. Se houver a mínima chance

de salvar o Jackes Wagner, eles vão tentar salvar. Mas se vê que não tem jeito mesmo. Pode ter certeza que ele vai cair na vala, ele vai paraa vala e depois vê o que faz. >> Mas, coronel, tem um detalhe aí bastante importante. Eh, a gente sabe que Jackes Wagner é um poderoso, poderoso. É líder

do do governo no Senado, tal, é nome forte na Bahia. É meio assim, ó. Jaques falou na Bahia é lei. Ele faz o sucessor Rui Costa, o faz o sucessor Jerônimo. Ou seja, o cara manda e desmanda. dá as

cartas da Bahia. Uma situação como essa, bem trabalhada, embora a imprensa baiana, raríssimas exceções, joga o jogo do PT em função do dindim que recebe. Isso pode mudar um cenário eleitoral. É por isso que eu desejo que estas operações sigam e sigam a passos eh firmes, fortes e rápidos com celeridade, pra gente poder falar assim: "Aí, baiano, povo baiano, atenção, o coronezão Jax Wagner é esse bandido aí, ó, 25 milhões e meio do apartamento, né? O dinheiro encontrado em casa, todas essa relação com crédest do Augusto Lima. Tá vendo só? ele tá indicando o

sucessor para poder continuar mamando, tal. Então eu entendo que essas operações elas devem até a eleição eh trazer uma nova perspectiva pro cenário em estados como a Bahia, por exemplo, coronel, >> sim, não podemos ignorar aqui que o Jaques Wagner é um personagem político de grande repercussão, de grande peso dentro da Bahia. a gente sabe muito bem disso, afinal de contas, duas vezes governador e se minhas contas não tiverem erradas, ele foi duas vezes senador já também. Então a Bahia historicamente está na mão do PT, né? Porque ele tem o nome do Jack Wagner, que é um nome muito forte. Agora, no

momento em que você dá essa paulada na cabeça dele, vê que a paulada ela amolece o sujeito, né, você também vai tirar esse poder do PT no estado da Bahia, porque a confiança é muito grande. Não vejo Rui Costa com todo esse peso político e também não vejo o atual governador, o Jerônimo também com esse peso político. Você pode comprometer a eleição na Bahia, especificamente ao governo, que hoje o atual governador é do PT, que é o Jerônimo, né? E pode comprometer também, inclusive a eleição ao Senado Federal. E, é claro, dá uma boa minada na campanha do Lula no cenário nacional. Afinal de contas, a

Bahia ela ela tem um bom eleitorado, é o quinto ou sexto país país, é o quinto ou sexto estado, eh, com maior número de eleitores. E isso, por ser ali um um eleitor que é muito próximo ao PT, isso pode dar uma minada muito grande, isso pode dar uma uma mudada no cenário nacional, porque a Bahia ela tem o seu peso, Pitolle, eu torço por isso aí, pelo menos, graças a Deus, o baiano vai enxergar a realidade. Curiosamente, Pitol, eu tenho ali praticamente toda a minha família morando no sul da Bahia. Todo. O único, tirando eu e mais duas pessoas que estamos aqui no estado de São Paulo, o restante da minha família está todo no sul da Bahia. E eu

conversando com eles o tempo inteiro, a gente sabe o quanto a a Bahia ela tem, ela ela carrega essa força do PT ainda, mesmo mesmo sabendo de todas essas sacanagens que o PT faz, toda essa roubalheira que o PT mostra hoje na no no cená pro cenário nacional, para toda a população brasileira, o baiano ainda é crente ao petismo, né, infelizmente. Mas a gente, eu, eu, eu acredito muito que essa eleição vai descortinar ainda mais o PT dentro da Bahia. PT ele vem perdendo a cada eleição. Desde lá da 2014, quando a Dilma foi eleita, o PT já vinha perdendo espaço, né, pro centro e pra direita no caso, né, e vai perder mais ainda. É isso que eu espero que esse essa esse caso do Ja Wagner, como a gente já falou, não vamos aqui desconsiderar o Jaques Wagner que ele tem um peso político muito grande, mas uma vez que você cata um dos pilares do PT, das bases políticas do PT com grande força política, que é o Jack Wagner, pode ter certeza que o resto da estrutura também abala. É por isso que

eu torço, né? Se essa CPI for aberta ou se a Polícia Federal avançar mais ainda em cima do nome do Jaques Wagner e isso comprometer mesmo a carreira política dele de vez, tenho absoluta certeza que isso pro Brasil vai ser muito bom, pro Brasil mesmo, porque outras coisas vão se mexer, vão ter que se acomodar e quem sai ganhando nessa daí é o povo brasileiro. Não tenho a menor dúvida disso. >> E acho que é só um fiozinho desse novelo todo, né, coronel? o Jack Wagner, Augusto Lima, a coisa vai piorar. A

coisa só vai piorar. E aí, que que eles vão fazer com o tal do Bolso? Não se sustenta mais Bolso Master, porque isso, essa esse essa organização criminosa, né? Porque o Banco Master não tem nada de banco, isso é uma organização criminosa, né? Nasce na Bahia, nasce com Jaques Wagner, nasce com Augusto Lima, nasce, nasce com Cred Sexta, nasce ali.

Como é que agora eles vão falar de Bolso? Se o principal líder, né, dentro do Senado é líder da do do governo, é o cara que tá envolvido até as tampas com o Banco Master. Então, a gente vai desmontando essas narrativas. Só quero saber, coronel, se o pessoal da Atlas Intel, aquela porcaria daquele instituto de pesquisa, se eles vão colocar agora, né, na na próxima pesquisa assim: Jaques Wagner, líder do Lula no Senado, é alvo de Banco Master, tá junto. Será que eles vão colocar na pesquisa para influenciar no resultado? Será que Lula cai na

pesquisa em função desse envolvimento, né, do seu principal líder no Senado com o Banco Master? A gente tem que cobrar paridade de armas aí também, né, coronel? >> É, mas eu não vou fazer isso não. Então, eu acredito que eles estejam estejam sendo muito bem pagos, Pitol, e aí fica difícil você mudar a linha para o qual eles foram contratados. Lamentavelmente é isso. E você falou aí essa essa

história do Banco Master, você falou uma coisa muito importante. O Banco Master não tem nada com banco. Foi uma empresa que foi construída para dar calote, para dar balão, para lesar o patrimônio público. A gente não pode esquecer que no meio dessa história toda do Banco Master, existem quatro prefeituras aqui do estado de São Paulo que despejaram milhões de reais em aplicações que nunca aconteceram. Esse dinheiro sumiu.

Dinheiro de funcionário público, dinheiro de servidor público que colocou o dinheiro lá, teve que colocar, foi obrigatório, que era uma contribuição previdenciária para que esse dinheiro fosse aplicado e rendesse alguma coisa. E olha aí, olha o que fez o Banco Master. E não só com com o dinheiro dessas quatro prefeituras, são bilhões e bilhões de reais que foram gastos para literalmente fazer sacanagem. Literalmente fazer sacanagem. É tomar o whisky. de milhões de reais, viagens,

hotéis caros, lobby para cima, lobby para baixo para enriquecer um sujeito ou a família de um sujeito ou duas, três pessoas, né? É para isso que eles construíram o Banco Master. De banco não tem absolutamente nada. perde toda a credibilidade esse banco, numa vez que esses escândalos estão sendo expostos dessa forma, envolvendo eh políticos, envolvendo autoridades, envolvendo eh eh personalidades, o que a gente o que a gente vê é é um desmonte total, né, e uma quebra de confiança muito grande praticamente do Banco Master e também do sistema financeiro, que graças a Deus não foi aí abalado, mas deixou a praticamente o rabo amostra, né? né, da sua fragilidade, né, em relação que a a população perde a confiança no sistema financeiro quando isso acontece. Eh, o

que tá acontecendo com o Banco Master. Então, Pitoli, o o esse vorcu essa quadrilha, construiu essa essa essa fortaleza criminosa, esse quartel do crime, o que a gente espera é que esse sujeito pague, pague e pague caro por tudo que ele tá fazendo, mas que não fique só ele de boi, de piranha, não, que tragam as outras pessoas que participaram disso, porque ele não fez isso sozinho. É impossível construir um quartel do crime como ele como ele como ele construiu sozinho. Isso tem participação de várias pessoas, que a gente possa assim como foi no mensalão e assim como foi no na Lava-Jato, pelo menos escancarar todos os nomes e quem sabe colocá-los na cadeia definitivamente. >> Esse é Coronel Tadeu. Coronel, uma

sexta-feira abençoada pro senhor. Sei que tá com rodinha nos pés. Coronel Tadeu é pré-candidato a deputado federal. Coronel Tadeu extremamente leal ao presidente Bolsonaro, aos nossos valores e princípios, uma pessoa que eu gosto, eu tenho no meu coração, coronel Tadeu, como eu já falei inúmeras vezes aqui na UVD, coronel Tadeu abraçou pautas indigestas, espinhosas, né, para poder defender os paulistas. Ele não foi reeleito em 22 porque num gesto altruísta ele abriu mão da própria campanha para fazer campanha para Tarcísio e para o presidente Bolsonaro naquele momento. Por isso não conseguiu,

por pouco não conseguiu a sua reeleição. Então ele está de novo nessa luta, de novo nessa corrida. O homem roda, mas roda o estado inteiro, conhece o estado como a palma da mão dele. É uma pessoa muito querida por mim. Então, para você que recebe o coronel Tadeu por onde ele passa, eh, quando encontrar o coronel, ó, esse abraço é do Pitoli, coronel, pro senhor, porque esse aí é meu amigo.

>> Obrigado, viu, Pitoli? E só para avisar, né, domingo eu já pego a estrada com destino a Santa Fé do Sul e vamos rodar toda aquela região, Ilha Solteira, Pereira Barreto e por aí vai. >> Santa, hein, hein, coronel? Do outro lado, Mato Grosso do Sul, a linda Aparecida do Taboado. É, >> exatamente do outro lado Aparecida do Taboado. Vou tá lá naquela região,

Pitólio, olha, um abraço para você. Obrigado mais uma vez pela oportunidade. Um bom final de semana para todos vocês patriotas aí. Fiquem com Deus e obrigado pelo carinho. >> Coronel, traz blusa que tá frio aqui, viu? Semana que vem disse que vai, a

friaca vai ser ainda maior. É uma região muito quente, habitualmente muito quente, mas parece-me que vem um um frio mínima de oito, mínima de sete, semana que vem. Traz blusa aí, coronel. >> Ou toma uma cachacinha, >> uma canibrina. [risadas] >> Valeu, Pitólio. Boa sexta-feira, meu

irmão. Fica com Deus aí. Um abraço para todos. >> Valeu, coronel. Boa viagem pro senhor.

Você é meu amigo. Vamos em frente. E aí, Pingô? Tudo certo? A gente vai trazer agora um vídeo já na sequência do Barros me dizendo da história de soltar a mão do Jax Wagner. Tem um vídeo do Glauber

Braga é o tweet do É o tweet. Tá? Então prepara para mim esse tweet do Gláubia Braga enquanto o Daniel Leão conversa comigo, porque a gente tá falando é de saúde por aqui, sempre falando de saúde e agradecendo o carinho dessa audiência que já entendeu. O magnésio da Lírios, o magnésio mais vendido do Brasil, tem a fórmula mais completa. Cinco tipos de magnésio dentro de uma única cápsula, duas por dia. E a gente vira o jogo, vai

colocar o seu corpo em equilíbrio. E uma coisa que eu vou lhe dizer, você vai dormir como há tempos você não dorme. Não é isso não. Ô meu querido Daniel Leão, é isso mesmo. Dorme bem e não é um calmante, mas você vê a diferença. Por

isso que eu sempre falo, anota no calendário que você usa 7 dias, você já vem o resultado. Em sete dias você fala: "Poxa, essa semana que eu tô tomando, eu observei que tô dormindo bem, tô acordando sem dores, não tenho mais aquelas crises de dor de cabeça. Aí, com o passar dos meses que você usa esse suplemento certinho, aí já é uma conversa um pouquinho mais a longo prazo, 2, 3 meses, para quem sofre de enxaqueca vai entender o que eu tô falando. Nossa, eu não me lembro da última vez que eu que eu tive uma crise de enxaqueca, porque realmente funciona. Que acontece? A Lírios, o segredo da

Lírios aqui é esse aqui, ó. Ela ela fez uma fórmula com cinco tipos de magnésio, todos eles na forma quelata. É o magnésio que queles magnésios aqui melhora a questão das dores, das câimbras, inflamações no corpo, ajuda a tirar inchaço. São mais de 300 indicações. Ele protege o nosso cérebro na prevenção da demência.

O magnésio da Lírius ajuda você a prevenir contra o infarto. A partir de segunda-feira começa o inverno e é no período do inverno que os números, é, isso é estatística, tá? Os números de infarto aumenta. Então, o que que você tem que fazer? proteger seu coração.

Então, são mais de 300 indicações para proteger a sua saúde. Eu não sei o que que você tá esperando ainda. Começa a usar logo a melhor fórmula, assim como centenas de famílias já estão fazendo isso, né, Pitoli? E você agradeceu aí o pessoal que que compra com a Lírios. Eu também quero agradecer essa semana. Foi

uma semana maravilhosa, com muitas promoções. E a nossa promoção tá tá sendo o seguinte, você liga direto na Lírios, só vende nesse telefone, gente, só vende nesse telefone 0800 787 50 60. Como que funciona? Você abre mão dos presentes se você quiser, lógico. Ah, eu não quero ganhar a cafeteira, mas vai ter o maior desconto da fábrica.

Então só liga, fala com a nossa equipe, o frete é grátis, tem facilidade no pagamento. Fala com a nossa equipe. 0800 787 5060. Pitolle, >> bora ligar. 0800787 5060. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Abraço, querido. Bom, pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Uliver de Brasil. Wellington Barros.

PL, eu vou trazer uma publicação feita pelo deputado Glauber Braga, aliás, para fazer um contraste em relação ao que disse ao Columbimos anteriormente, em que parece que a esquerda tá soltando a mão do Jack Wagner e ontem você já alertava isso, Pitolle, e parece que a coisa tá se eh tá acontecendo de fato. O Glauber Braga, deputado do PSOL, eh, fez uma publicação, nós temos o tweet em que ele diz o seguinte: >> "Nossa, ele conseguiu escrever tudo isso". >> Opa. >> Ah, isso é chatt. >> Isso é chatt, né?

>> Não tem condição de escrever tudo isso. É muita coisa, mano. >> É, é, fala. >> Ele escreveu o seguinte: "Acabo de ver a entrevista do senador Jack Wagner. A explicação sobre o dinheiro encontrado em seu imóvel é inconcebível em qualquer hipótese. Ele fala que a maior parte é

fruto de diárias pagas em dólar pelo Senado Federal formalmente. Tratar isso como verdade é conceber a institucionalização do absurdo. Outro ponto que chama atenção, ele fala da relação com Augusto Lima. Esse empresário comprou uma rede pública de supermercados do governo da Bahia e depois o então Banco Máxima que se transformou no máster entrou no negócio para fazer empréstimos. Mais uma vez uma privatização iniciando relações injustificáveis. A extrema direita fará

muito barulho com esse caso, para que o dinheiro no armário do líder do PL e seus governantes metidos nos desvios e os pedidos de Flávio Bolsonaro ao seu amigo Vorcaro fiquem esquecidos. que o senador responda por seus atos e relações. Quem enfrenta a extrema direita corrupta, sem rabo preso, não tem motivo para ficar na defensiva. É, é uma publicação que te chama atenção, Pitólio, porque a gente ouviu sempre a esquerda falar que ninguém solta a mão de ninguém, né? >> E essa pancadinha no Jax Wagner dá um indicativo, né?

>> Solta quando não tem jeito, Barros, né? Tipo assim, hum, deixa ele morrer sozinho na na Solta, solta, solta, solta, né? Tipo, esse aí não tem mais jeito para salvar. A percepção que eu tenho diante desse tweet do desse infeliz aí do Glá Braga, a sensação que eu tenho é não tem mais o que fazer com Jaques Wagner. Bá, você acha que não tem reunião? Você acha que você acha que uma

publicação dessa sai espontaneamente? >> Não, claro que não, >> né? Não sai. Então isso aí é assim, um azedor pro Jaxwag, né? É. Então vamos

fritar o cara, a gente já solta a mão do cara e se livra disso. Se livra disso. E é esse movimento da esquerda, ele perdão, ele é previsível, né? Eh, o coronel Tadeu mencionou, Zé Diceu, a gente menciona Palosse, dentre outros, né? Dentre outros. Turma que paga, paga

um preço. Eh, aqui vamos, vamos falar real. Lembra da da história aqui em Bauru? A gente teve um prefeito, ex-prefeito preso, a família devolveu algum centavo, né? Eh, não, continuou na mesa. Então, ó,

papai fica, vai ficar preso um pouquinho, mas a até a nossa quinta geração tá tudo garantido. Esses caras trabalham desse jeito. Ô, Jackwagner, fica tranquilo, amigo. Vai dar um vai dar um trabalhinho para você, mas tá tudo bem. A gente segura as a bronca aqui fora, mas a gente vai precisar te rifar.

Essa sensação que fica de que de fato já soltaram a mão do cara, aparentemente porque não tem o que fazer. É, e é um grande problema pro governo, Pitol, porque o a esquerda, o presidente Lula tentava a todo custo jogar esse caso master no colo do Flávio Bolsonaro e também de eh políticos do centrão dizendo que o PT não tinha ligação com o banqueiro Daniel Vorcar e não tinha nenhum tipo de relação com as fraudes cometidas pelo Banco Master. Agora, o grande problema é que o Jack Wagner, além de ser o líder do PT no Senado, ele é o galego do Lula. Exato. Mas, ô Barros, o Lula tá no meio de tudo.

>> É um baita amigo do Lula. Tudo. Você acha que não, cara? Você acha que o Jack Wagner pegou tudo para ele sozinho? >> É. E e o que me chamou atenção também,

Pitólio, nessa entrevista que o Jack Wagner e deu a Bandeirante, salvo engano, >> e depois pra CNN. e depois paraa CNN, ele fala o seguinte, que o e o Lula ligou para ele para prestar solidariedade. E aí é um outro grande problema pro PT e pro governo Lula. Ele diz o seguinte: "Abre aspas, o presidente ligou para mim para se solidarizar, dizer que mantém absoluta confiança. A gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe meu jeito de agir." Ele então ele só ligou para mim

para dizer: "Fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança". fechou aspas ao que relatou o Jax Wagner. E aí ele faz um uma um aceno aqui a morrer abraçado com Lula, porque teoricamente quando você imagina que um líder eh do governo tem uma operação como essa da polícia, com apreensão de dinheiro, com uma investigação que aponta irregularidades, doação de imóveis, show da Taylor Swift de Roucos milais, que é o nada perto do do esquema todo. E você pega e abraça o presidente, não, ele confia em mim. O presidente não deu um posicionamento pitoli público.

>> É, sabe como é que chama isso? LUL não falou publicamente isso. >> Como é que chama no crime? Isso é salve, né? Mandou deu um salve.

>> Mandou um salve. >> Mandou um salve. >> Então ele se agarra no Lula ali para tentar manter primeiro a a sua posição de líder, né, do governo e segundo para tentar trazer um é uma âncora que ele tem ali. Então ele e o Lula vão se afogar nessa história do master aí, pelo menos ao que dá a entender, né? Ao que parece.

>> E tem e tem um um outro lado dessa notícia. Teve um ouvinte há pouco colocou no chat assim, né, pô, o cara manter dinheiro vivo em casa, tal, né? É, é a certeza da impunidade. Sim, sim. Mas provavelmente também era a certeza da letra da fita dada, né? Por exemplo,

assim, vou vamos lá. Ah, ô Jaxes, vai ter uma operação amanhã, tal, sabe? e vai ter uma operação. Eles não conseguiram porque ontem a gente trouxe a informação aqui no primeira página, Barros colocou na pauta pra gente a informação de que o Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, foi pego de surpresa com a opera pela operação, né, Barros? >> É, ele tava com o Lula na viagem pro G7 e eles desembarcaram em Brasília por volta de 10 para 5 da manhã. Eh, e aí a

operação já tava em curso porque foi às 6 da manhã. não tinha o que fazer mais, né? >> Agora, eh, a leitura ela é bastante complicada nesse sentido, porque a gente tá falando de uma instituição que ou a gente confia ou a gente confia, aliás, não tem meio confiança em nada, né? Me dá metade de uma confiança aí. Isso não existe. Isso não existe.

Confiar pela metade, né? Não, não existe. A gente tem hoje uma Polícia Federal e essa Polícia Federal que pratica ou faz com que essas operações aconteçam é aquela mesma Polícia Federal em que algum momento ali atrás você teve orgulho. Por orgulho, lembra? Ah, mais uma fase da operação Lava-Jato. Meu, a

gente parava na frente da televisão para assistir. Hoje a gente tem um braço da Polícia Federal que persegue uma senhora que passou diante da casa do Lula em São Paulo, Altos de Pinheiros, e falou com megafone: "Lá, ladrão, seu lugar é na prisão." A Polícia Federal hoje se dispõe a ir em cima investigar, pressionar uma senhora que passou com megafone diante da casa de um ex-bandido, um ex-presidiário, não sei se existe ex nessa condição, e grita: "Lula, ladrão, seu lugar é na prisão. Essa polícia federal que vai atrás dessa senhora não é a minha polícia federal, não é a que eu nutro admiração, respeito, não é. Agora essa Polícia Federal que consegue manter sigilo sobre a operação que aconteceu ontem, essa é a minha Polícia Federal.

E por que eu tô fazendo essa distinção? Porque André Mendonça destacou um grupo dentro da Polícia Federal que está conseguindo cumprir com esse objetivo. Você acha que Andrei Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal que meteu a boca no charuto lá do Vocaro, né? Tomou uma caríssimo, participou dessas reuniõezinhas com PGR, tal. Você acha mesmo que isso não vazaria? que o

salve a fita não seria dada. Eu não consigo acreditar em Andrei caramente numa nota oficial da Polícia Federal. Lembra do Marcelo Ivo, o delegado nos Estados Unidos, que perseguiu Ramagem? Aquela nota mentirosa da Polícia Federal assinada pelo diretor geral. Como eu acredito num homem desse, ao não saber da operação contra Jackwagner, onde Jack Wagner era alvo ontem, mostra então André Mendonça que ele tem um grupo coeso, sério e responsável dentro da Polícia Federal que está atendendo as suas expectativas.

Por quê? Porque nós soubemos anteontem que havia um pagamento mensal de 400.000 a um agente aposentado da Polícia Federal que repassava, distribuí esse recurso entre agentes da ativa para acessar o EPOL, o sistema da Polícia Federal. No meio disso tudo tinha delegada da Polícia Federal da ativa e agentes que facilitavam a vida de Vorcaro através do Roseno que foi preso junto com Sicário. Uma história muito mal contada, 400.000. E aí eles facilitavam a vida do

do Vocaro para acessar o sistema da Polícia Federal. E o Vocaro cantava a bola. Ele falava: "Vai ter operação contra mim". Ele contava paraa imprensa antes porque ele tinha acesso. Então imagine você esse grupo que atende André Mendonça, sério, sério, grupo sério. Repito,

sabendo que o inimigo está do lado dentro da corporação. Imagine você o trabalho disso. Imagine você a complexidade disso. André Mendonça destaca um grupo. Esse grupo sabe o que vai acontecer, porque uma diligência como essa, uma operação como essa envolve muita gente. Muita

gente. Tem uma estrutura, tem a viagem, tem a chegada, tem a estratégia, tem tudo, tudo. E não vazar mostra que esse grupo deu certo. Mostra que esse grupo deu certo e nós precisamos valorizar o trabalho desse grupo, né? Por quê?

Porque outras operações virão. E eles mostraram, demonstraram para André Mendonça que é um grupo de confiança. Porque se o Andrei, diretor geral da Polícia Federal não conseguiu identificar essa questão, sabia? É porque não vazou. Ou seja, esse braço da Polícia Federal da operação de ontem é o mesmo que nos encheu de orgulho em tempos de Lava Jato e merece o nosso absoluto respeito. Ó a

dificuldade dos caras. Dentro da estrutura tem bandido. Como tem bandido dentro do Banco Central comprados por VCAR. E você acha que para por aí? É óbvio que não. Óbvio que não.

Pingo antes da Débora chama a turma. Só quero fazer uma fala Barros, que eu me lembrei agora. Mostramos há pouco um vereador de Bauru, o nome dele é Sandro Bussola, né, falando sobre uma lei que ele conseguiu aprovar, né, para eh oferecer OMPI que monjaram na rede pública de saúde em Bauru. Beleza? Beleza? E aí no dia seguinte a assessora

do vereador, alvo de uma de busca e apreensão da Polícia Civil de São Paulo, porque tinha em casa unidades contrabandeadas de das canetas, dos remédios, dos injetáveis para emagrecer. E aí eu me lembrei, só preciso fazer uma fala rápida aqui, o Manolo já tá pronto para conversar comigo também. Esse cidadão, o tal do Sandro Bussola, quando presidente da Câmara dos Vereadores em Bauru, não sei se você já tava na rádio Barros, eu fiz uma fala sobre uma, enfim, uma situação envolvendo vereadores. Eu sexta de manhã tinha uma feira livre, é um quarteirão da rádio, no prédio antigo onde trabalhávamos, tinha uma feira livre e nós tínhamos um intervalo de trabalho na em tempo de Jovem Pan Bauru, das 9 às 10 da manhã nós tínhamos um intervalo e íamos à feira, comia o pastel com a turma, tal. Isso em 2018.

Aí eu saí da rádio para ir a feira com o meu pastel. Tô saindo da rádio. Vem Sandro Buçola na época o o jurídico da Câmara, um outro vereador e um jornalista para me enquadrar. Fomos para um estúdio, eles quiseram, estavam querendo me enquadrar. O jornalista ficava me gravando. Eu falei: "Ô, quem está me

gravando aí?", Xarope. E aí ficou com a carinha de e parou de gravar. E esses esse cara foi me enquadrar na na na rádio, foi tentar me calar na rádio. Esse aí que falou para não cheirar. O

nome dele é Sandro Bussola, tá? Foi presidente da Câmara e tentou me calar certa vez. Eu acho que não deu muito certo, né? E agora a assessora do cara investigada por contrabando, por de canetinhas de emagrecedoras ou remédios para emagrecer. Depois, um dia depois que ele aprova uma lei para oferecer os remédios da rede pública em Bauru.

É isso aí. A gente precisa, eu já disse, nós precisamos começar essa reforma política ou essa limpeza na política pelas câmaras municipais, hein? Não adianta achar que, ah, vamos melhorar, tem que melhorar a Câmara dos Deputados, é claro, Senado, é claro, mas tem que limpar esse lixo das câmaras municipais e prefeituras municipais, senão nada anda, hein? Ó, Manolo, por aqui a gente falando de saúde, porque você se vê preso naquele ciclo interminável de dores, dores que não vão embora, inchaços. Você se vê nesse ciclo interminável, pernas, pés, a coluna que dói, aquela câimbra insuportável à noite que tira o teu sono. Pois é, se você

está passando por isso, esse magnésio da Lírios é fantástico e vai te ajudar a dar um ponto, colocar um ponto final nisso tudo, não é, Manolinho? >> Dúvida, sem dúvida, Pitóleo. O magnésio é saúde, né? A gente sempre fala que da função do magnésio, né, como mineral da vida, ele é muito importante pras nossas funções, principalmente lubrificando, hidratando o sistema articular, melhorando a nossa mobilidade e destravando os movimentos, né? Aquela dorzinha no joelho que incomoda. Se não

cuidar, você pode ir perdendo o movimento, vai entortando, né? Começa a entortar coluna, dificuldade para caminhar. Então, é nessas horas que o magnésio é fundamental. O magnésio, ele vai trabalhar essas essas inflamações, ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos e ajuda muito na força muscular também. Quando a gente fala de força muscular, é músculo mesmo, pitóleo. Com

o tempo a gente vai perdendo a massa magra. Isso acaba comprometendo a nossa mobilidade. Então, quando você usa o magnésio, você tem, sem dúvida, esse diferencial, essa manutenção da massa magra, esse fortalecimento muscular. Inclusive quem tem reumatismo, a gente sempre fala, problemas de artrite, artrose, é muito indicado usar o magnésio. Você deve experimentar, você deve conhecer esse mineral da vida. Agora, o segundo

passo que eu acho muito legal é que o magnésio ele cuida na prevenção do coração, né, doenças cardiovasculares e cuida da saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo e é muito importante para melhorar a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite usando magnésio. Então é um mineral essencial pra nossa saúde, tem contribuído muito para que as pessoas tenham uma vida, vida longa, isso é muito importante, e uma vida plena, uma vida completa. Use o nosso magnésio, pitolle, >> para você usar este magnésio é só pelo telefone. Esse não tem na farmácia,

hein? É fórmula exclusiva da Lírius e a que eu uso todos os dias. 0800 7187 5060. Olha, Manolo. >> Sim, o telefone é muito simples. Você

vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligga agora. Eu tirei todos os presentes, todos os brindes e aumentei o desconto para você testar, para você experimentar. Se fizer sentido para você, você volta a comprar novamente.

Então é para testar, para experimentar, liga agora 0800 787 50 60. Pitole, >> valeu, Manolinho. 0800 787 50 60. Valeu, Manulo. >> Abraço, querido.

>> Muito bem. Antes da Débora Sena, que já está pronta para conversar conosco, a gente retoma por aqui e pelos próximos dias eu farei, né, a campanha para ajudar o meu amigo, meu irmão querido Eduardo Tagliaferro. Aliás, ah, eu já vou abrir o aplicativo do banco de novo, né? Ah, tá aí a chave Pix para você. Tô abrindo aqui o aplicativo do meu banco de novo, porque a gente precisa ajudar quem não pode trabalhar, contas bloqueadas. É, é um absurdo que acontece

no Brasil hoje. E o Alcol Colombre, liga pro Tagliaferro para você saber como é que tá a vida dele. O Alcol Colombre hipócrita, né? Liga pro Tagliaferro. E aí, Tagliaferro, tá tudo bem com as contas bloqueadas? Tagliaferro? E aí,

Tagliaferro? Você não pode trabalhar, né? Você não pode ser perito mais porque o Morais não deixa, né? Táferro? Como é que fica a vida assim, Tagraferro? Você

não pode trabalhar, então? Ah, não acredito. Você não pode receber pelo trabalho. Você não pode mais ser perito. Então, porque o Moraes não deixa? Pediu

a sua extradição. Nem condenado você está no Brasil e já tá tudo bloqueado, Tagliaferro. E como estão as suas filhas, Tagliaferro, em São Paulo agora, né? que não nem o carro podem usar porque o licenciamento do veículo foi bloqueado. Taglia ferro liga para ele. A

columbre fica esse chorinho de lágrima de crocodilo aí ou ajuda o Columb 30 milhões de dólares e manda lá pro Tagferro, já que você é um homem de bom coração. Chave Pix Edu Pix 2000. e 25@gmail

com tá longe pitual da da meta, tá? E Daniele Souza Campos é o nome da esposa do Taglia Ferro e ela que está recebendo essa doação, tá? Então, se você puder me ajudar, edux 2025@gmail.com. Imagina um pai longe das duas filhas, um pai que não consegue proteger porque tá longe e não consegue prover porque o Alexandre de Morais não deixa. Já

imaginou? Tô mandando o meu aqui, então, a minha ajuda do dia. Esse Qcode não é pro Pix, é pro Y Donate, é para quem está fora do Brasil e o PayPal aí também, tá? Então, para nós no Brasil, a chave Pix está na tela. Edu Pix202@gmail.com.

Se você puder me ajudar, eu vou, enquanto a gente não chegar, né, no valor pro Tagulhaferro tocar vida pelos próximos meses, eu não desisto. Eu não abro mão da gente cumprir, dar tranquilidade para quem não pode trabalhar porque o Moraes não deixa, tá? Então, a chave Pix Edu Pix202@gmail.com.

Débora Cena é microfone Oliver de Brasil em Brasília. Débora Sena, a filha da dona Janice. Ah, querida dona Janice. Orgulho da filha dela que ela tem. Meu Deus. A Débora Cena é microfone Oliveira

de Brasil na capital federal. Débora Cena, bom dia, Dé, seja bem-vinda. Muito bom dia. Obrigada pela recepção. De vez em quando a dona Dejanice passa no chat, aí ela fala assim: "Nossa, como essa repórter é boa". [risadas] Ô mãe,

já tá todo mundo sabendo, não adianta mais. Verdade. Ela faz combinada. >> Ela faz, >> ela faz, ela vai lá no chat. Nossa, como ela parece a mãe dela é tão bonita da da da. Olha que voz linda. É assim da Ah,

>> de vez em quando ela toca uns comentários aí elogiosos. Mas deu ruim, mãe. Todo mundo já percebeu que a gente tá combinado aí nessa situação. >> Ah, mas eu vou dizer para você, eu todos os dias eu ligo pra minha mãe, saindo de casa, eu ligo pra minha mãe todos os dias. Todos os dias. E aí, eh, antes

dela de encerrar a ligação, a gente sempre termina do mesmo jeito a ligação. E a minha mãe fala assim: "Vou te escuitar, filho, todo dia, todo dia. Vou te escuitar, filho. Deus abençoe seu dia, tal. Coisa de mãe, né? Não tem

amor, não tem amor maior, não. Não existe nada, nada maior do que um amor desse. Então, dona Dianice, vai, pode ir pro chat, manifeste o teu amor por essa querida, né, que é querida por todos nós aqui, que a gente vai adorar. Então, quando a gente vê dona Janice ali no chat, a gente já sabe de quem se trata. É mãe de Débora Sena. Fala, Dé. E aí,

que que você tem para nós hoje? >> Isso mesmo. Então, vamos às boas repercussões aqui da semana no Congresso Nacional. Acho que chegando a essa sexta-feira, Pitol, merecemos um bom balanço do que aconteceu por aqui. Eu agora estou no salão verde da Câmara dos Deputados e eu vou começar pelo clima envolvendo o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que já é considerado um lebroso por alguns colegas de base governista. Ontem no primeira página,

Pitoli, você antecipava esse cenário. Já existem senadores reclamando da postura adotada pelo parlamentar depois da explosão desse escândalo e dizendo inclusive que a liderança de Jack Wagner não tem surtido bons efeitos para a base. Então, ele é aí eh a figura que está na berlinda por parte dos parlamentares associados ao governo Lula. Agora existe sim uma expectativa para que ele faça a entrega do cargo de líder do governo no Senado e que não seja o oposto, que não seja o governo nesse momento a intervir. A delicadeza dessa situação, dessa manobra para o governo Lula, é justamente a solidariedade que foi expressa por Davi Al Columbre depois de toda essa situação envolvendo Jax Wagner vir à tona. Então, se por um lado o

Palácio do Planalto teme a repercussão eh dessa situação sobre a imagem de Lula, que é pré-candidato à presidência da República, por outro lado, existe uma situação belicosa envolvendo o relacionamento com o Congresso Nacional e com a figura do seu presidente Davi Alcol Columbre, que pode então não ficar feliz com uma nova intervenção do governo nesse Nesse sentido, esse é o cálculo. Então, qual será a escolha do governo Lula continuar com uma clara associação a Jack Wagner? Aliás, ontem Jack Wagner deu uma entrevista para uma emissora de TV, disse que é amigo de Lula há muitos anos, se valeu então do título de amigo da presidência da do presidente da República. Diz que está tranquilo, nós lemos uma nota dele aqui nesse sentido e que Lula já teria inclusive enfrentado situações muito piores. Foi isso que disse Jack Wagner durante essa entrevista e acabou irritando aqui parte da base governista.

Agora eu quero deixar aqui uma dica para os aliados de Lula. Se vocês estão achando aí que as articulações de Jack Wagner não surtem em efeito, também podem de repente aí mexer, quem sabe na figura de Randolf Rodriguez, que contou 48 votos para a aprovação de Jorge Messias. Eu acredito que até hoje eh se pergunta de onde é que o senador contou eh esses 48 votos, de onde saiu, então, esse resultado. Lembrando que a diferença no posto desses dois senadores é a seguinte: Jaques Wagner é líder do governo no Senado, Randolf Rodriguez líder do governo no Congresso Nacional e ontem inclusive participou de uma coletiva ao lado de Davi Columbri. É um momento em que Rodrigo Pacheco toma a dianteira das articulações entre Congresso e Planalto, um momento delicado, momento em que o governo não consegue se aproximar de Davi Columbre para dialogar. E essa seria então uma

das principais queixas dos aliados de Lula sobre o papel desempenhado por Jaques Wagner no Senado. Então questionam esses aliados: até quando nós vamos ficar dependendo de Rodrigo Pacheco para ter articulação, porque os nossos não estão dando conta. Aí vem Jax Wagner envolvido aí até o talo no escândalo Banco Master. Então eu acredito, Pitoli, que a nossa audiência nesse momento tá como eu, torcendo pela briga. Mas vamos falar desse corporativismo que se estende também aqui onde eu estou, na Câmara dos Deputados. Vamos falar da figura do

presidente Hugo Mota. em relação a alguma, temos um total silêncio de parlamentares de todos os espectros sobre as denúncias envolvendo o seu nome, sobre as denúncias envolvendo a sua família. E eu já vinha, inclusive desconfiada dessa postura dos parlamentares em relação ao presidente da Câmara, porque a gente percebe que não há uma movimentação muito clara nesse sentido e muitas vezes a audiência pode até ficar ligada, inclusive nas entrevistas que nós fazemos com alguns parlamentares. raras exceções, nós conseguimos já há alguns dias parlamentares que se posicionam contra o que tem feito aqui na Câmara dos Deputados, não só sobre os escândalos que vem à tona, mais eh principalmente sobre a postura de Hugo Mota, que tem escanteado a oposição e tem dado passagem aí para o projeto do governo Lula aqui na Câmara dos Deputados. Depois da última reunião no colégio de líderes que tivemos essa semana, eu aproveitei o ensejo para conversar com alguns parlamentares, tentar retirar ali eh um pouco do que é a conduta do presidente da Câmara nesse momento. E a resposta desses

parlamentares é sempre no sentido de que é, mas a gente precisa ter muita cautela porque precisamos dele para pautar aquilo que é o nosso interesse. Será que essa estratégia vai ter algum resultado? Pitol gostaria muito de ouvir sua opinião sobre isso. >> Deborá, eu tenho comigo o seguinte, há um uma preocupação desses agora para desamar bombas e a gente vai ter que ficar de olho nos movimentos. Por exemplo, a gente viu o movimento do Glauber Braga há pouco num print demonstrando eh que já tem uma parcela, uma ala tentando soltar a mão desse que você aponta, que é um, já virou um pestilento, né, o Jax Wagner.

No meio disso tudo, o Alcol Columbri ontem sai em defesa, porque ele também vai precisar da defesa e em função dos 30 milhões de dólares. Aí a gente tem o Hugo Mota, que vai no aviãozinho do do Vocaro com o Ciro Nogueira e o Vocaro vai viajar, vai para Lisboa. Você vai se lembrar, Débora, que ainda tem algo que ficou para trás no meio disso tudo e pode parecer que eu tô misturando uma série de assuntos, mas veja, tem um desmontar de uma bomba pela frente. Esses caras estão com um problema para resolver agora e eles estão nesse momento, provavelmente numa num gabinete numa gestão de crise para tentar entender qual é o caminho. Débora. Eles

não sabem por como eh deixa eu só voltar um ponto que eu preciso mencionar e passou. E lembra da viagem que o Ciro Nogueira e o Hugo Mota fizeram partindo do aeroporto Catarina aqui no interior de São Paulo e e não passaram pelo raio X. Lembra daquilo? Lembra? A gente noticiou aqui, veja, tudo isso tem conexão, tudo tem conexão, tudo tem, né?

São pontinhos que vão ter que se unir. A gente vai ter que, né, naquele naquela brincadeira de crença de ligar os pontos. A gente tem que ligar todos os pontos, entender que esses caras hoje estão enfrentando um momento diferente que eles não imaginavam enfrentar. Era a certeza da impunidade, né? Agora, quando André Mendonça chama a responsabilidade, tem essa equipe que o atende dentro da Polícia Federal, que consegue manter o sigilo, que Andrei não sabe. Andrei não sabia da

operação. Ontem demonstrou surpresa, não conseguiu avisar a turma. Lula não conseguiu avisar Jax Wagner. Quando a gente percebe que eles foram pegos de surpresa, eles vão ter que encontrar um caminho para fazer com que o assunto não prospere dentro da casa. Eles vão ter que encontrar um caminho para tentar descolar de Jaques Wagner. Quero saber

como a Bahia der. Eu não sei se eu tô te respondendo a pergunta, mas me faça ela novamente se você quiser. Mas eu preciso, são vários os pontos. A Bahia é a casa do PT, porque na Bahia eles entenderam que eles podiam fazer o que eles bem entendessem com a segurança pública. Olha o crime como prosperou em tempos de PT na Bahia. A gente tá

falando não é só de Salvador, não. Em qualquer qualquer cidade baiana hoje, né? O o crime organizado domina. Por quê? Porque o PT deixou. O PT flerta com

essa turma, anda com essa turma e ferrou com a vida do baiano, destruiu a vida do povo de bem da Bahia, não é? Ao mesmo tempo, os experimentos com relação à corrupção, então eles sabem o que eles estão prestes a perder, mas vão perder a Bahia para não perder o resto. Então eles eles estão agora agora todos eles, o Gumota, que tá aliado ao Lula, ao Columbri que tá tolado no problema do Banco Master, eles estão procurando um caminho para desarmar essa bomba. Eles não sabiam que ia chegar nesse ponto. Eles não acreditavam em André Mendonça, eu vejo dessa forma. E não acreditavam

que André Mendonça teria um braço da Polícia Federal sério, pronto para atendê-lo, né? Então eu acho que eh vem um desarmar de bombas e tudo daqui paraa frente vai ser um a partir de uma reunião, de um discurso, de um alinhamento e a gente vai ter que ficar atento, viu, Dé? É isso. Eh, mas diante desse contexto político que a gente vive, Pitol, nós experimentamos uma super concentração de poder nesses chefes do legislativo, né? Então, aqui no ambiente da Câmara dos Deputados, eh, os parlamentares ficam assim acuados, sem querer denunciar a postura de Hugo Mota. Aí do outro lado

do Congresso, os parlamentares se solidarizam com Davi Columbre. Por quê? Por causa da super concentração de poder nessas figuras. Ninguém faz nada, ninguém anda um passo no Congresso Nacional se não tiver alinhado então com os presidentes da Câmara e do Senado. Tá certo isso, Pitoli? A oposição tem que

manter assim, pisando em ovos ou tem que ir para cima? Que que você acha? >> Eu acho que tem que ir para cima. Aliás, né, quando a gente fala de oposição, a gente tá falando de algo que não pode ter consenso. Eu não posso agora, porque o que fizeram com o Flávio? Eles

patrolaram, passaram por cima. Quando o assunto foi Banco Master, né, o envolvimento do Flávio Convocaro, a gente sabe tudo como se deu, mas eles aproveitaram disso a exaustão. Tanto é que os institutos de pesquisa mostraram queda de Flávio. Eu entendo que a oposição tem que ir para cima, mas eu tenho uma dúvida dela. Veja, hoje nós mencionamos o print aqui da da conversa do do o print do Glaubia Braga. Ele cita

quem no seu print, na no no seu post, Soster Cavalcante. Você percebeu que depois do dinheiro encontrado no saco de lixo dentro da casa, o apartamento do Sósten? Um silêncio. Um silêncio. Então nós precisamos de uma oposição sem medo, sem telhado de vidro, que apareça de fato, que lute de fato. E

nós não temos hoje hoje, né, a não ser Rogério Marinha é um grande líder, mas mas nós não temos hoje nomes dessa oposição gritando na altura que nós precisamos para combater esse PT e combater esse momento, né, esse bom combate desse momento. A oposição tem que ser barulhenta mesmo. Agora eu penso dessa forma. Ótimo. Então, vou aproveitar essa deixa paraa gente se debruçar sobre o que ocorreu no Senado durante essa semana.

Eh, eu já falava aqui da solidariedade de parlamentares em relação a Davi ao Columb e eu antecipei ontem no primeira página que fui procurada por alguns assessores de imprensa depois que nós eh citamos aqui os parlamentares que se solidarizaram com o presidente do Senado diante do escândalo com os 30 milhões de dólares. Mas mas eles te pressionaram algum tipo de pressão desses assessores? Olha, eu quero mandar um abraço para cada um desses assessores, meus colegas jornalistas, mas dizer o seguinte, eh, o espaço aqui tá aberto para envio de notas, né? Porque >> para entrevistas, para entrevistas. >> Exatamente. Então, assim, uma coisa é

uma intervenção informal. E eu sei como funcionam esses gabinetes. Quando o assessor procura para fazer uma objeção, geralmente nem o parlamentar sabe, né? Às vezes é uma iniciativa ali de um chefe de gabinete que se acha vice-senador, vai lá, fala com essa repórter. Mas foi no sentido assim, Pitolle, da argumentação. O que

argumentam esses assessores, que naquele momento de solidariedade aos ao presidente do Senado, esses parlamentares estavam, na verdade, defendendo o Congresso Nacional. E inclusive se foi eh o grande argumento, a grande estratégia plantada por Davi Colum, porque em seu discurso ele disse: "Não, isso aqui é um ataque contra o Senado, não é contra mim". E aí nós tivemos uma série de parlamentares ali eh enfileirados, né? Eles foram falando um após o outro em defesa, saíram em defesa de Davi Columbo. E aí a gente teve uma série de argumentações que acabam convergindo no sentido de que há uma matéria, né? Alguns até chamaram a

matéria da Veja de expediente mafioso, teve essa expressão utilizada, a gente vai conferir daqui a pouco, eh, mas no sentido de dizer assim: "É uma publicação e não uma investigação". né? Foi isso que afirmaram em conjunto os parlamentares. Então eu vou convidar aqui a nossa audiência, Pitoli, para eh conferir alguma dessas falas que nós decupamos aqui para que as pessoas tenham uma noção da temperatura que foi o plenário do Senado depois eh de vir à tona o escândalo envolvendo o senador Davi Columbri. A gente vai começar pela fala de Rodrigo Pacheco. Eu falava aqui

sobre expediente mafioso e foi ele que usou essa expressão. Então vamos conferir. >> Ou com mentira. Agora, por outro lado, se nós estamos eventualmente diante de um fato alegado numa revista de grande circulação, que não existe no âmbito de um processo oficial, que não tenha sido alegada pelo colaborador ou por seu advogado, que não tenha sido alegada pelas autoridades responsáveis pelo processo de investigação, seja policial, seja Ministério Público, que não existe no mundo jurídico, nem no mundo real. E é um fato inventado e levado a uma imprensa de grande circulação para que Brasil todo ouça esse fato inverídico, esse fato criado.

Aí de fato, nessa segunda hipótese, presidente Davi Columbri, nós estamos estamos diante de um fato muito grave que extrapola inclusive o atingimento à figura do senador Davi Columbri. Aí constitui uma uma ofensa, uma acação, constrangimento à busca de uma criminalização de um chefe de poder, de um presidente do Senado, que por algum motivo está sendo coagido a partir de um expediente que ouso dizer um expediente mafioso, mafioso, de gangsterismo, de alguém que inventa um fato. Demorá, eu não tô só fala do Rodrigo Pach. Bom, primeiro eu tenho eu tenho dificuldade de ouvi-lo porque a gente sabe o que ele fez da condição de presidente do Senado para destruir o Brasil. Mas veja, expediente mafioso é porque a Veja fez a matéria apontando os 30 milhões de dólares do Alcolumbre, né?

Ele coisa de gangster, gangsterismo, ele diz, né? Ele ele tá querendo dizer para nós, então, que a imprensa não pode mais ser imprensa. Agora, esse é um problema da imprensa, Débora, que se vendeu ali atrás e agora quer se libertar, né? quer se libertar das amarras ou ir numa matéria esporádica, uma uma aqui, outra ali, que é dizer assim: "Olha, eu ainda sou imprensa, eu ainda sei fazer o trabalho do jornalismo investigativo e sério." Só que aí essa imprensa agora é chamada de expediente mafioso, de gangsterismo, porque está expondo o presidente do Senado. Eh, salvo engano, né? Quando

você é eleito, escolhido, presidente do Senado, não vem junto um título de não a canonização, não vem nada que te isente ou te tire do da possibilidade de cometer crimes, ainda mais tratando-se de alcolumbre, Déborá. É isso. E aí agora a gente vai pro próximo vídeo. Esse faz referência à fala do senador Marcos Rogério. Senador Marcos Rogério fez uma insinuação.

Ele relacionou esse episódio dos 30 milhões de dólares com a recente reprovação no plenário do Senado ao nome de Jorge Messias. Vamos ouvir >> isso. acontece justamente no momento posterior a Vossa Excelência enfrentar no âmbito deste plenário do Senado Federal uma indicação de alguém que foi apresentado para ser ministro do Supremo Tribunal Federal e Vossa Excelência enfrenta e pela primeira vez na história do Senado, nos últimos 132 anos, o Senado Federal rejeita uma indicação de indicado a ministro ministro do Supremo Tribunal Federal. De repente, Vossa Excelência passa a ser alvo de um conjunto de ataques orquestrados. E repito, não estou a fazer a defesa de Vossa Excelência.

>> Estou apontando para os fatos. Estou apontando para os fatos. E esses fatos precisam e merecem ser investigados. Mas é de se questionar. É de se questionar. Por que que isso

está acontecendo justamente depois desse posicionamento de Vossa Excelência nessa direção? Então, são duas reflexões e aqui não sei se o Senado Federal vai eh eh ter acesso, porque se foram rejeitadas as duas propostas, né, de colaboração, elas inexistem do ponto de vista formal, do ponto de vista material. Mas é preciso, é preciso olhar para aquilo que está sendo dito, porque se diz que foi rejeitado, porque não há confissão de crime, mas a matéria diz que houve uma um pagamento no exterior. Uai, isso não é crime, isso não seria uma prova de crime, isso não seria uma evidência de confissão de crime. Então é apenas mais do que qualquer outra coisa, é colocar pontos para que sejam checados, conferidos. E aqui digo,

Deborado, >> ele quer comentar, fica, deixa você comentar. >> Obrigado. Obrigado. Eh, o senador Marcos Rogério é pré-candidato ao governo de Rondônia, né? Ele ele sai com essa missão, pelo menos até onde eu sei, ele é pré-candidato ao governo do estado de de Rondônia, estado que ele representa no Senado.

Entendo a dúvida do Max Rogério agora. Eu vejo uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa. Eu não consigo. Olha só porque reprovou o Messias apareceu o nome do alcolumbre. Veja, a investigação continua dentro do Supremo Tribunal Federal na relatoria do ministro André Mendonça. E o essa história de negar a

delação, duas vezes negada a delação, porque eu fiz esse mesmo apontamento, né, quando surge a questão do alcolumbre, eu fiz aqui, mas espera um pouquinho. Ah, como não tem o o disseram para nós que as delações do Vocaron foram foram não foram aceitas porque ele ele estava fazendo uma seleção e tentando apenas se defender, mas aí tem o fato do alcolumbre 30 milhões de dólares no exterior. Isso para mim é crime. É crime. Mas eu não consigo vir relação, tratando-se da relatoria de André Mendonça, com a desaprovação ou a reprovação. uma rejeição do Messias

no Senado. Porque o que o Marcos Rogério tá tentando me dizer assim, está vazando agora porque o senhor rejeitou, trabalhou para rejeitar o Messias aqui. Ele tá querendo me dizer o Marcos Rogério porque ele não foi claro. Ele não foi claro. Ele deixa alguma coisa no ar. Por exemplo, ele tá querendo dizer

que porque André Mendonça pediu voto pro Messias. O André Mendonça apoiou o Jorge Messias. Ele tá querendo dizer que então por isso André Mendonça tá liberando essa informação. É porque ele tá colocando dúvidas sobre o trabalho de quem? É do André Mendonça ou é da esquerda insatisfeita com a rejeição do Messias? Para mim isso não ficou claro.

Agora eu entendo que o melhor pro Max Rogério era ficar quieto. O melhor pro Marcos era ficar quieto. Porque se tem alguma alguma coisa que eu quero é que criem e sejam apurados independentemente do calendário. Não é porque rejeitou o Messias que eu vou estar preocupado com o que vai acontecer com a Colombre. se recebeu 30 milhões de dólares no exterior, independentemente do ocorrido, né, anteriormente do ai rejeitou o Messias, agora a gente vai expor. Eu não consigo

fazer ligação. Eu acho que o melhor que o Marcos Rogério poderia ter feito é ter ficado quieto, porque e o que a Débora já disse aí, eu tô torcendo é paraa briga e deixa o Alcol Columbar. A gente sabe quem é o Columbre, não cumpre acordo. Eh, Marcos Rogério poderia falar assim: "O senhor foi quem não cumpriu o acordo com o PL do presidente Bolsonaro com relação ao PL da anistia. Ele poderia ter falado respondendo até de novo aquela sua pergunta com relação ao posicionamento da oposição, Débora. Isso não é

posicionamento de oposição, isso é posicionamento de quem tá tentando olhar para o Columbia e querendo o quê? Então, desculpa o Marcos Rogério, tenho respeito pelo Marcos Rogério, mas o melhor que ele poderia ter feito nesse caso era ficar quieto, porque sair defesa de alcolumbre, mesmo colocando dúvida, ficou ruim, porque o questionamento recai para mim sobre André Mendonça. É a minha sensação, minha percepção, Débora. Perfeito. E ontem nós falávamos aqui na primeira página que essa defesa pretendida do Congresso Nacional não pode se confundir com a defesa do chefe do legislativo, porque uma coisa é tocar as pautas que respaldam o Congresso, por exemplo, o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, quando eh se encerrou eh a votação sobre o nome de Jorge Messias no plenário, eu me lembro do senador Dr. Carlos Portinho dizendo:

"Ah, agora é bom o Supremo ficar esperto porque mostramos que temos voto para impeachment e aí depois essa discussão fica pairando no ar. nenhum encaminhamento é feito e também não, vamos ser sinceros, não é feita uma pressão mais ostensiva nesse sentido. Então, precisamos diferenciar nesse momento o que é defesa do Congresso. Existe a PEC das prerrogativas que está dormitando sem nenhum avanço. Limitação do tempo de mandato para os ministros, a mesma coisa. Então, é como o Pitol já

disse aqui, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Vamos separar essas instâncias. Perfeito. E vou lhe dizer mais, a defesa do Congresso tinha que acontecer diante de decisões do Supremo que ignoraram o os votos de 594 parlamentares, somando Câmara e Senado. Veja, não é quando a Columb aparece, no caso, o Banco Master recebendo o dinheiro advocário. Não é aí que vai

defender o Senado, Marcos Rogério. Não é aí que a gente vai defender a casa. E quando vocês aprovaram tantos projetos, tantos projetos passaram pela casa, chegaram no no Supremo, numa canetada de Morais, ele engoliu vocês ali, ali vocês teriam que defender a casa. Agora, querer defender a casa a partir de uma acusação envolvendo o presidente da casa. Ah, me perdoe, essa esse assunto não não vai prosperar não, Déborá.

Pois é. Então agora nós vamos paraa fala da senadora Damares Alves. Ela disse que o Senado tem feito grandes entregas e que tentaram tirar o foco de Davi Columbre. Vamos conferir. >> Estamos fazendo o dever de casa, presidente, e dá impressão que querem lhe tirar do foco.

O meu apelo aqui é: não saia do foco. Você tá conduzindo uma casa com entregas. Eu sou assessora nesse congresso, fui há muitos anos, eu nunca vi tantas entregas. Tem entregas que a gente nem tá observando a grandeza delas. Não saia do foco.

E eu preciso fazer um registro aqui para o Brasil. Eu fui autora do pedido da CPMI do NSS. Eu recolhi as assinaturas no recesso doente. Tu lembra disso? Voltamos do recesso. Você deu ordem para

abrir a CPMI do NSS e não interferiu uma única vez nos trabalhos da CPMI. Eu tava lá até de madrugada e a gente investigou muita coisa lá. Depois a gente criou um grupo de trabalho na CAI sobre o Banco Master e esse grupo tá trabalhando, tá? Mas tá trabalhando é muito. Eu tô lá como coordenadora técnica de documentos. Você

não interferiu uma única vez naquele grupo de trabalho. Eu sou relatora de uma proposta de fiscalização e controle contra o Banco Master na outra comissão. Você nunca interferiu. >> Você deixou a gente à vontade o tempo todo. Porque você também quer verdades.

Aí vem a notícia o final de semana. Aí alguns covardes disseram: "Agora ele recua. Que que você fez segunda-feira 10 da manhã? Você autorizou eu abrir a sessão desta casa? Você abriu os microfones com muita coragem. Fui eu que abri a

sessão segunda-feira 10 horas da manhã. Um outro presidente covarde acuado não teria aberto os microfones dessa casa na segunda-feira para quem quisesse vir aqui falar. Você abriu os microfones segunda-feira à tarde, essa casa funcionou segunda-feira à tarde. Se alguém acha que tá intimidando o presidente, não tá não. E hoje essa casa funcionou divinamente, as comissões estão funcionando. Esse plenário aqui

hoje foi palco de uma das sessões mais lindas. Estamos aqui. Queriam te tirar do foco. Você não vai sair do foco porque nós ainda temos grandes decisões para entregar para o Brasil. E o pior é que ele vai se enchendo, né?

Você percebe que o Davi é o Columbri vai se enchendo assim dos elogios. >> É, é. A Damares é uma no gol, uma na trave, né? Eh, veja, uma casa de grandes entregas. Débora, eu volto àela pergunta sua com relação ao posicionamento da oposição.

Agora alguém tinha que tá olhando pra cara desse cidadão, Davi Columb falando assim: "O senhor prometeu pro presidente Bolsonaro o PL da anistia. O senhor prometeu na eleição do dia 1o de fevereiro de 2025 o PL da anistia. Hoje é dia 19 de junho de 2026 e hoje tem o posicionamento da PGR a favor da da daimetria, sabe? Eu não consigo entender, né, um uma passada de pano pro alcolumbre, uma casa de entregas com pedidos de impeachment de ministros do Supremo acumulados juntados na gaveta desse cidadão, que diz que poderia ter 81 assinaturas de senadores que pedido de impeachment não ia prosperar na casa e vai a Damares passar pano, fazer cafoné na na no alcolumbre, sabe? É isso que eu não consigo entender, né? Que oposição é

essa, né? Porque o senhor não vai se se e acovardar, o senhor não vai se curvar, não vai perder foco. Que foco? Me diz qual é o foco do alcolumbre? Débora.

Você tá aí? Conta para mim que foco é esse que ele não pode perder? Que entregas são estas do Senado que ontem fez um uma sessão linda? Você acha que, desculpa, um um adjetivo? Ai, foi uma sessão tão linda. Eu não quero sessão

linda. Eu quero uma sessão que é feito prático, resultado paraa nação e com a columbre no comando, sucedendo o Rodrigo Pacheco. Olha o caos que tá o Brasil, Débora. >> É isso. E esses vídeos são de fato caricatos. Ple, eu falava com você agora

a pouco que para mim é bizarro, tá? Vou usar essa expressão aqui, vou me permitir usar essa expressão. Eles vão elogiando ali, fazendo a defesa, né, criando um ambiente de vitimização para Davi Columbra e ele vai estufando o peito, né, como quem diz, olha só, tem um apoio aqui dentro. E aí eu vou trazer só mais uma fala. Claro que as manifestações não se limitaram a apenas essas que eu trouxe aqui. Essas trazem

um recorte do que ocorreu na sessão do plenário no Senado. Essa última fala é do senador Espirião Amim. E eu confesso, Pitol, que fico mais tranquila, que você cuida da sua saúde, toma magnésio, tudo certinho, porque do contrário, do contrário, seria uma displicência trazer esse conteúdo aqui. O senador disse no sentido de que eh os parlamentares de oposição lutaram pela CPMI do Banco Master, mas aí ele se indigna dizendo: "E agora isso se revela uma grande armadilha? Vamos conferir.

>> É que o cuidado que nós tivemos aqui, que Vossa Excelência teve aqui, de instaurar a CPI, eu subscrevi todas. Agora se revela uma armadilha para nós. Com medo, com preocupação de que nós pudéssemos politizar uma CPI no período eleitoral. Vossa Excelência não instituiu a CPI que eu subscrevi. Eu subscrevi as duas, tanto a CPMI quanto a CPI. E no primeiro

momento, agora nós estamos sendo vítimas, através da acusação feita a Vossa Excelência, daquilo que diriam que nós íamos fazer caso houvesse uma CPI. Essa é verdade. >> Vou deixar o comentário para você. >> Acho que não é magnésio que eu tenho que tomar nesse caso. Acho que é o meu prazol, gastrol, sonrisal, né? Porque

veja, o espiri a mim, me perdoe, eu não quero ser desrespeitoso, mas já é fadiga de material, já foi, né? Já não dá mais, né? E veja, eh, defender a não instalação da CPMI do Banco Master é qualquer coisa de absurdo, não é? Qualquer coisa de absurdo. Ah, defender o alcolumbre a partir da denúncia feita pela revista Veja, dizendo que iríamos cair numa armadilha se abríssemos a CPMI do Banco Master.

Veja, isso ultrapassa qualquer limite da razão. Qualquer limite da razão, porque quem quer para aproveitar a oportunidade para passar o Brasil a limpo, sabe que nós precisamos de uma CPMI do Banco Master. Ai, Pitol, mas e se a esquerda tomar conta da presidência e relatoria da comissão? Amigo, o que nós temos hoje, hoje é a possibilidade de passar o Brasil a limpo. Nós temos hoje um Jax Wagner enrolado, nós temos o Davi Alcolubre enrolado. E o que eles estão

propondo pra gente é a não abertura pra defesa de todos. Não dá só pra gente olhar, ai mas e se perdesse a presidência e relatoria? Nós sabemos que houve uma boa estratégia para que a CPMI do INSS acontecesse como aconteceu com Carlos Viana e Alfredo Gaspar. Ah, mas seria assim de novo? Teríamos essa sorte ou essa competência de novo para tomar essa comissão? Ué, ou a gente

tem habilidade ou a gente não tem, ou a gente luta, né, para que a gente possa então passar o Brasil a limpo, ou a gente não luta a partir de uma acusação, de uma denúncia feita pela revista Veja, a gente tá dizendo então que não precisa mais de CPMI do Banco Master. É isso mesmo. É isso mesmo. Então essa é a oposição que nós temos no Brasil. Isso é oposição ou isso é cooperativismo?

Isso é tá todo mundo junto e misturado. É inacreditável, Débora, o que a gente assiste e e te agradeço muito por são vídeos que completam o que a gente comentou lá na primeira página quando você trouxe a informação de quem apoiou, né, saiu em apoio de Davi Columbre, né, e mostra aqui de fato o que esses caras pensam. Agora nós temos um ponto aí, de borá e eu vou paraa eleição de 2026. Flávio é o nosso pré-candidato, todos sabem. Agora, quando a gente fala do Senado e o presidente Bolsonaro fez um pedido para nós dos 50% da Câmara e do Senado para transformar o Brasil, a gente conta com Damares, por exemplo, como uma senadora da oposição.

A gente conta com a mim mais centrão, tem uma cara de centrão, mas a gente não conta com a mim lulista governista. Então a gente pode ter uma visão de que a mim teria que demonstrar está do nosso lado, tá? Marcos Rogério, que agora vai pro governo do estado, então ano que vem já deve estar fora do do Senado. Enfim, mas veja, a gente tem uma oposição que a gente pode contar dentro do Senado, porque esses caras deveriam estar lutando pelo pele da anistia, que virou dosimetria, que não tem efeito nenhum até agora. Eles deveriam estar lutando por impeachment, impeachment de ministros do Supremo que estão engavetados.

Veja, Débora, que oposição é essa? Então, se eu eleger 40 senadores de direita conservadores pro ano que vem, a gente vai contar com o quê? Hamilton Mourão. Ver, olha isso, cara. A gente vai contar com quem? Marcos Pontes

são não tem confião dá para confiar nesses homens. Não dá para confiar nesses homens. E a gente tem uma oposição que joga com alcolumbre, tá do lado ao lado do alcolumbre. Isso não é oposição, Débora. >> Pois é. Eu confesso que eu me surpreendi

com essas reações. Na semana passada, acho que na sexta-feira, nós estamos há exatamente uma semana que você me fez esse questionamento sobre como reagiriam os parlamentares aqui no Congresso e eu esperava silêncio, como tem feito os parlamentares na Câmara dos Deputados, todos em silêncio sobre o caso envolvendo o Mota. Agora, por outro lado, no Senado foram além, se solidarizaram com Davi Columbs aqui, quando a imagem retornou a mim, eu tava com a cabeça inclinada porque eu tô verificando as reações no chat e as pessoas realmente indignadas com esses posicionamentos. Eu fiz questão de fazer essa decupagem por muitas vezes o jornalismo eh no dia a dia tá acostumado com um formato que é lead, é um título rápido, é só manchete, não dá tempo dos nossos ouvintes da audiência conferir os detalhes, as minúcias do que ocorre no Congresso. Portanto, Pitoli, fiz sim questão de reforçar e dizer aos assessores de imprensa que me procuraram que fiquem à vontade. O espaço na Auri

Verde está aberto para quem sabe aí se for de interesse desses parlamentares completar aqui o sentido do que isso significou. Já que em off, aqui nos bastidores, vocês me disseram que isso trata da defesa do Congresso Nacional. Déborá, eu vou lhe dizer uma coisa. Eh, eu acho que acho que já lhe disse. Se se eu não lhe disse, vou lhe dizer agora.

Ah, teve uma convenção da da Jovem Pan, nós éramos afiliados da Jovem Pan, aconteceu em maio de 2018, exatamente daquele momento da greve dos caminhoneiros. Eu lembro que o meu retorno para Bauru aconteceu em Balneário Camburiu, essa convenção, e o retorno para casa foi muito complicado por conta já da paralisação dos caminhoneiros, desabastecimento de combustíveis e tal. Por isso que eu me lembro da data naquele momento, o uma grande estrela dos quadros da Jovem Pan, por pelo seu posicionamento e pelo seu conhecimento, era o professor Marco Antônio Vila. Não sei se já te contei isso. E aí o o professor Vila, na época era a grande estrela da Jovem Pan, estava no palco, fez uma uma fala, uma palestra, enfim, uma apresentação e na sequência abriu para perguntas dos afiliados e eu estava ali e fiz uma pergunta que o Vila, o professor Vila se lembrou dessa pergunta em outros encontros que tivemos.

aquele aquele vila que a gente conheceu, não esse vila que depois mudou de opinião, né? Aquele vila. E a minha pergunta foi a seguinte, Débora. O senhor faz os apontamentos que faz, as análises contundentes que faz em São Paulo? E aquele que o senhor trata, de quem o senhor trata? Esse cara tá em

Brasília, tá? Na época era Renan Caliros, esse cara tá em Maceió, tal, né? É, é, o senhor lida dessa forma. Eu queria saber como eu vou lidar e como eu, eu deveria lidar com as críticas que eu faço ao prefeito de Bauru, que está três quarteirões da rádio, né? Ao presidente da Câmara que está de municipal de Bauru, que está oito quarteirões da rádio, por eu encontro com esses caras da farmácia no supermercado. Não é fácil. Não é fácil.

Os caras não davam entrevista para mim em Bauru. E por que que eu tô lhe falando isso? Eu estou fazendo as críticas que faço protegido por um estúdio. Eu tô aqui no estúdio, né? E você, e é aí que eu enalteço o teu trabalho, tua coragem, Débora, está fazendo esse trabalho aí, olhando no olho do assessor que te deu uma questionada, olhando, né, pro assessor ou pro parlamentar que a gente trata aqui. E você pode ter o pessoal

que te olha de lado, olha meio canto do olho, fala assim: "A saí é daquela rádio lá do pitoli que fica falando mal da gente, né? Eu imagino o que você está enfrentando aí. Então eu não tenço a tua coragem. É importante dizer porque eu tô falando o que eu falo. Eu tô aqui no estúdio para o cara chegar em mim tem que passar aqui pela porta tal para chegar. A Débora tá ali agora, tá no

salão verde, ela está exposta tratando desses assuntos na Cova dos Leões. Então eu enalteço a tua coragem e a disposição de tratar disso e reitero o que você disse há pouco de que estamos à disposição de todos. Todos. Eu adoraria que todos passassem por aqui. A oportunidade sempre foi dada, mas o silêncio, o escantear da Auri Verde sempre foi uma marca dessa turma também. Não sei se era

medo de fortalecer a Uriverde ou meu nome, né? Esse cara vai querer ser candidato. Eu não sou candidato a nada. Eu tô, eu estou aqui no microfone e permanecerei no microfone. Não pararei as minhas atividades no dia 30 agora, como prevê a lei eleitoral. Primeiro que

eu não sou filiado a partido nenhum. partido nenhum. Então veja, não precisa ter medo da Auri Verde. Débora não é candidata a nada, eu também não sou. Então o que a gente quer é aproximar essa oposição para fortalecer a oposição. Mas parece que eles fogem

desse microfone, né, Débora? >> Eu acho interessante. Eu fico sempre me questionando do contraditório na Globo News. Eles não têm medo, eles vão correndo da entrevista e aí aqui eles ficam assim cheio de dedos. Acho que a direita sofre de alguns males. A falta

de interpretação do mercado da comunicação é um deles, Pitoli. Então eu falo sobre isso na lida com os assessores da oposição no dia a dia. Olha, vocês vão correndo pro estúdio da Globo News para dar entrevista e muitas vezes para expor o parlamentar as situações vechatórias. E aqui na nação Auriverde, nós estamos falando de pessoas que querem eh transformar o Brasil, fazendo parte então da nossa audiência, uma nação enorme que coloca em cheque todos os números eh dos demais veículos que hoje fazem jornalismo. Quando eu digo colocar em cheque, é com todo respeito, mas de fato a expressividade do nosso alcance é algo inquestionável. Então, não dá para

entender muito esse mistério. Confesso que ainda tô nesse caminho de interpretar essa leitura que fazem alguns assessores e alguns parlamentares inclusive sobre o mercado da comunicação, mas também reforçar aqui pit sim eh com o microfone aberto para eles, >> para todos eles. Agora, eh, não se surpreenda, porque mais máscaras irão cair, teremos a distância de alguns outros. Não se surpreenda, não. Não sofra por isso. Débora Cena volta já já

conosco com uma entrevistada. Conta quem virá para participar conosco. >> Vereadora Eduarda Campopiano, ela que tem aí se destacado como uma grande voz contra o feminismo, contra a pauta ideológica nas escolas. Então nós vamos debater esses e outros assuntos. um episódio recente que viralizou aí nas redes sociais com a vereadora sendo assediada sexualmente por uma feminista.

Vamos saber quais as providências ela adotou depois desse episódio. Eu volto com essa super entrevista. >> Débora Sena, microfone Auriver de Brasil em Brasília. Obrigado, Dé. Até já.

Obrigada. Até logo, >> Daniel Leão. Passando por aqui pra gente conversar sobre saúde, porque para evitar dores, para recuperar a sua energia, você precisa de nutrientes. É, carro com tanque vazio não vai dar certo, não é verdade? Carro com tanque vazio não, não, não funciona. Não

adianta ter um belo motor se não tem combustível não roda. Daniel Leão, é, meu amor. >> Aí, aí é é acelerar em perdendo tempo de acelerar, porque o carro não vai sair do lugar sem combustível e a sua saúde é a mesma coisa. Se você tem nutrientes, tá bem nutrido de cálcio, os ossos vão ficar forte. Zinco, selênio, vai ter imunidade, não vai ficar doente e por aí vai. Agora, o rei dos minerais é o

magnésio. Agora, o que que a Lírios fez? Colocou nessa fórmula aqui cinco tipos de magnésio e todos eles na forma que quelata. É o magnésio queato. Gente, isso daqui pra saúde é fora do sério.

Que que acontece? Melhora a sua disposição pela manhã. Quando você acorda de manhã, você tem aquela sensação de que dormiu bem, de que tá bem, de que não tem dores, não tem câras. Pode espreguiçar à vontade. Você já reparou que os animais todos eles espreguiçam? O gato, o cachorro, todo

animal, ele espreguiça antes de começar. Ele tá deitado, você precisa espreguiçar de manhã. É tipo um alongamento, né? Mas como você vai fazer isso? Dói, estira, fica, presta atenção. Você vai tomar

duas cápsulas do melhor suplemento do Brasil, que é o magnésio 5.0 da Lírius. Você toma duas cápsulas à noite só, nada mais. Você vai ver o resultado. As a pessoa dorme muito bem, acorda muito bem. E sabe o que que acho

legal, Pitoli? Você falou aí das vitaminas. Ele ajuda o bom funcionamento intestinal, porque a maioria das vitaminas, dos nossos nutrientes, ele é absorvido no intestino. Por isso que é importante o intestino tá funcionando bem. E o magnésio 5.0 da Libos. Quem usa

essa fórmula aqui sabe muito bem. O intestino funciona como se fosse um reloginho. Tem tem dia e hora marcado certinho. Não falha. >> Agora é o seguinte, Daniel.

>> Hã, >> o cara tá ouvindo todo dia a gente falar da magnésio aqui, >> certo? Hoje já é sexta-feira >> e convive com todos os problemas que sabe do cansaço, da energia, da dor, da câra. Eu eu preciso pedir para ele ligar para você. Você não, você vai ligar para alguém ou alguém, o pessoal tem que te ligar, Daniel, >> não, não. Tem que ligar pra gente. Não

tem como adivinhar o número do telefone. Liga, você liga pronto. Qual é o caminho, Daniel? >> É 0800 787 5060. Não vende em lojas, não vende em farmácias, não vende na internet, só vende nesse telefone direto do laboratório. Aproveito para deixar um

alerta, cuidado com produtos falsificados na internet. Então, liga agora 0800 787 5060. Mas que que vai ter hoje? Vai ter um negócio bacana. Nós estamos dando um presente muito bacana pros nossos clientes, mas se você quiser abrir mão do cliente, o do abrir mão do presente e ganhar o maior desconto, frete grátis e ainda parcela. Liga, fala com a nossa

equipe. Vai dar certo hoje? Vai dar certo. 0800 78750. >> Valeu, Daniel Leão. Até já, Daniel.

>> Até já. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil. com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é bandido. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A segurança pública vai ser o tema decisivo dessa eleição presidencial. Pelo menos é essa a tendência que vem sendo apontada nas diversas enquetes, também chamadas aí de pesquisas eleitorais. A população

brasileira não está apenas preocupada com a segurança pública, ela está alarmada, ela é vitimada pela insegurança. Um país violentíssimo. Morrem aqui cerca de 40.000 pessoas por ano assassinadas. Não tem guerra no mundo que mate tanta gente quanto o Brasil. Então, o tema da

violência deveria merecer um destaque permanente e uma solução inteligente. É o grande calcanhar de Aquiles do atual governo federal. Presidente Luís Inácio Lula da Silva não tem respostas eficientes, convincentes para a questão da segurança pública. E quando ele tem que tratar então da questão criminal, complica mais ainda, né? Vem aqueles papos atravessados, tipo nossos criminosos, a soberania, né? Um monte de

historinha que ninguém aceita mais. O coitado que está ali roubando o celular para tomar a cervejinha, não, esse papo não cola mais. Isso é absolutamente inaceitável. Por isso, o candidato, pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, fez um encontro com empresários da Faria Lima, junto com o senador Sérgio Moro e com o deputado federal Guilherme Derrite, para apresentar propostas para a área da segurança pública. Isso sim é fundamental, isso tem que ser debatido.

As pessoas precisam de soluções objetivas, imediatas, urgentes, porque a segurança pública saiu completamente do controle no Brasil. Investe-se muito, tem muito dinheiro jogado na segurança, mas a questão da segurança é dinheiro, é jogar recurso público ou privado. Não, não é. A questão da segurança pública no Brasil, ela começa a ser combatida no momento em que o Brasil tomar vergonha na cara e começar efetivamente a combater a impunidade. Tem que fechar a fábrica de bandidos.

Você só fecha a fábrica de bandidos dando exemplo, permitindo que tenha punição para quem deixe de cometer crimes e que também você tenha junto com isso um trabalho de formação, educação, esclarecimento pra gente romper com a cultura do crime que domina o Brasil. Hoje é problemático tratar de segurança pública num país que tem o crime institucionalizado. Que que é o crime institucionalizado? é associação delitiva entre criminosos de toda espécie, membros da máquina pública nos três poderes, na união, nos estados e nos municípios, legislativo, judiciário, executivo. E ainda tem a parceria criminosa, conivência ou omissão do sistema financeiro para fazer a lavagem, as operações de sustentabilidade criminosa. Então,

estamos numa situação que não dá mais para suportar. E aí vem a bomba de fora. O governo dos Estados Unidos da América já declarou guerra ao naronegócio no mundo, especialmente na América Latina e particularmente no Brasil, que até as entidades europeias já estão apontando o nosso país como o grande fornecedor de drogas para a Europa. Então, acabou aquela história, ah, o Brasil não produz cocaína, tá? pode até não produzir, mas a cocaína sai daqui para fora, né? Sai

pelos portos, sai por fronteiras não guarnecidas pelo Brasil, porque nossas forças armadas não estão cumprindo ou não estão tendo condições de cumprir o seu papel constitucional, de garantir as nossas fronteiras. Não é uma prioridade do governo da perda total. Então, tem que ser do governo que vai substituí-los. Então é hora de mudar. O Brasil quer um programa de segurança, precisa debater com muita seriedade a segurança pública. Primeiro ponto,

combate à impunidade. Tem que ter cumprimento efetivo das leis, das penas e você ter o fim da fábrica de bandidos. Temos que romper com a cultura do crime. Não dá para ser conivente com esquema de bandidagem, como a gente tá vendo a política brasileira ser quase que uma extensão do regime do crime. Então, é hora de mudar, é hora de romper com isso. Esse é o principal debate da

campanha eleitoral desse ano. O governo do PT não tem propostas, não tem condição de se contrapor a isso. Então, focar na segurança pública em propostas concretas pode ser um caminho ou um atalho para a conquista da presidência da República nessa eleição de 2026. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Olha, o Serrão, olha o Barros, os vídeos em especial da Maris e Marcos Rogério causaram furor na audiência, hein?

causaram furor muita gente assim, não é possível, não é possível, né? E e veja, eu não eu por por isso que eu nunca me aventurei na política, nunca nunca pensei, nunca nunca nunca nunca. Por quê? Se política é a arte do possível, eu não sou político nesse sentido, porque como é que eu vou falar assim, ó, eu vou abrir mão um pouquinho só do meu valor, pouquinho só, vou vou perder um pouquinho do meu princípio para eu poder defender o alcolumbre. Você coloque no lugar, você conseguiria?

Agora tem um detalhe que é triste. A Damares precisava fazer aquela fala, não? E fez. Marcos Rogério precisava fazer a fala, não? E fez, amigo, em casa às vezes irmão, né? Um

briga, aquela briguinha de de irmão, sabe? Um quer ofender o outro, aquela coisa. Então, fala assim, ó, se não tem nada de bom para falar, não fale. Não fale. É bom o que você tem para dizer?

Não. Então fica quieto essa posição do do Maxoger e essa posição da Damares. Porque veja você a posição do Rodrigo Pacheco, você vai esperar o que do Rodrigo Pacheco? O que você vai esperar do Rodrigo Pacheco? Nada. Perfeito. Se você sabe que dali

não vem nada, você não espera nada. Agora, pô, Damares ou por Marcos Rogério, é ruim, né? Aí a olha a audiência ficou boca e aberta. Por quê? Embora no primeira página a gente tenha tratado do tema, apresentar os vídeos foi a melhor coisa que a Débora Cena poderia ter feito, porque quando ela leu a relação de parlamentares que saíram em apoio de ao Columbre, na hora a gente fala assim: "Ô, mas pera um pouquinho, em defesa do Alcol Columbri Damares?

Em defesa do Alcol Columbri, o Marcos Rogério. Faltou um vídeo aí que eu acho que a Débora não tinha, que é do ILC. Eu, eu, ô amigo, eu não, eu tenho um perfil, eu não vou passar pano, não tenho dessa. Exauc, entendo que é uma belíssima alternativa pro governo do DF, mas vai passar pano para o columbre. Ah, não. Ah, não. Desculpa. Não, e nessa

hora que eu não sei o que é a arte do possível, porque é impossível você abrir mão do seu princípio, do seu valor para fazer uma fara defesa de quem traiu o presidente Bolsonaro, traiu 2.000 famílias à espera da anistia. E eu vou passar pano? Não, não vou, não vou. Vamos lá. Fala, Barroso

>> vamos falar da PGR. Pode ser? Claro. >> Procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestou ontem contra a suspensão da chamada lei da dosimetria, que prevê a redução de penas para condenados por atentados eh do de 8 de janeiro, né, que chamam aqui, aliás, os principais portais chamam de atos golpistas. Eles mesmo, é o discurso pago, >> mesmo discurso.

>> A lei alterou dispositivos da Lei de Execução Penal e do Código Penal para estabelecer novos critérios de progressão de regime e remissão de pena em condenações por crimes contra o Estado democrático de direito. Aprovada em 2025, a regra permite a redução de penas de condenados pelos ataques, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro. A norma foi vetada integralmente pelo presidente Lula, mas parte do veto foi derrubada no Congresso e a lei foi promulgada pelo legislativo. Partidos e entidades questionaram as novas regras no Supremo Tribunal Federal. Um relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, suspendeu em maio a aplicação da norma até que o plenário analise ações que questionaram a validade da regra. Com o parecer da PGR,

o caso já pode ser levado a julgamento do plenário do Supremo. >> Já já pode ser levado. >> Já pode ser levado >> já. Não, já detalhe é o já. É >> pode e o pode também, né? Não, não quer

dizer que vai. Ah, no parecer, Gonê afirma que não está se manifestando de forma conclusiva sobre a lei. Segundo ele, não fica claro para a PGR nesse momento o desvio de finalidade por eventual construção da lei para beneficiar condenados pelo 8 de janeiro. Trazer aspas aqui do Gonê. Os acontecimentos concretos, as controvérsias públicas ou os diagnósticos institucionais provocados por situações históricas são fatores naturais de incentivo para a atuação legislativa. As inovações no direito

positivo ocorrem justamente pela percepção de que a realidade comporta ou demanda esse quadro regulatório diferenciado. Certamente isso não torna tais atos normativos necessária e indevidamente causuísticos. Isso é o que disse o Paulo Gonê no na sua decisão. Ele afirma [roncando] ainda que o argumento de que a lei impugnada eh escara uma anistia enfrenta fragilidades e o desautorizam. Ele ressaltou que o texto não acaba com a punibilidade dos crimes e nem desfaz condenações, não impedindo a responsabilização penal dos criminosos. Portanto, a PGR mostra esse

parecer, eh, que é um parecer contrário à suspensão da lei e pode permitir, portanto, e deve ir ao plenário do Supremo Tribunal Federal para decisão. >> Barros, eh, recentemente eu tive um, minha mãe passou por um problema de saúde, eu não contei aqui, mas enfim, passou alguns dias internado. Eh, aí, eh, íamos pro hospital, né? Aí íamos pro hospital e ali você fica olhando a a cena. Sua mãe num leito, você ali aguarda a enfermeira e passa e olha e tal, não sei o quê. Olha pro relógio e você vai

perceber que 10 minutos eles não passam e você vai perceber que aquela hora não avança porque não tem previsão de alta. Você não sabe quando aquilo vai acabar. O relógio não, ele insiste em não andar. Eu tô fazendo essa comparação aqui porque eu não estava preso, eu estava servindo a minha mãe, como os meus irmãos também serviram. Mas quando a gente tem algo sem uma previsão para acabar, sem uma previsão de alta e já tá tudo bem agora, graças a Deus, mas veja, sem a previsão para acabar, o tempo não avança. Porque eu também tenho uma frase

que eu brinco que é: marcou a data, a data chega. Marcou a hora, a hora chega. Agora, quando não tem hora marcada, não tem data marcada, ela nunca chega, ela não existe. Por que eu fiz essa fala? Nós estamos falando de algo que não contempla o que foi acordado com o presidente Bolsonaro para o apoio do PL a Hugo Mota e ao Columbição paraa presidência das casas no dia 1eo de fevereiro do ano passado.

O acordo foi o avanço rápido com o PL da anistia que não chegou. Anistia vira dosimetria. Sabe quando? 14 de setembro do ano passado. 14 de setembro do ano passado. Porque eu

me lembro da data. Era uma quarta-feira quando teve a votação dos 308 lá do requerimento de urgência do PL da anistia, lembra? 14 de setembro. À noite daquele dia teve uma reunião de Hugo Mota com Steres, líder da do PL na Câmara e um amigo meu que há tempos não falam que é o Coronel Meira, o deputado federal do Pernambuco. E ficou acordado quem seria o relator da do PL da anistia na noite do 14 de setembro do ano passado, uma quarta-feira.

Na quinta-feira, na quinta-feira todos foram surpreendidos com a relatoria de Paulinho da Força e que já não seria mais anistia, embora no dia anterior eles tivessem aprovado, eles eh a aprovado o requerimento de urgência do pele da anistia. No dia seguinte vira doimetria e Paulinho da Força se une a Aécio Neves, Michel Temer e consta numa ligação de vídeo Morais e Gilmar Mendes. Ou seja, esses traidores, eles pegaram o que já tinha levado de 1eo de fevereiro até 14 de setembro. 7 meses e meio depois e transforma o Anistin em doosimetria. Tudo para manter o presidente Bolsonaro preso. Porque eles não estão preocupados

com a Débora do Batom, eles não estão preocupados com a dona Vildet, eles não estão preocupados com quem está na Argentina, eles não estão preocupados com nada disso. Esses patriotas injustiçados serviram para prender o presidente Bolsonaro. Só isso. Para justificar tal da trama golpista. a gente sabe, não é? OK. 14 de setembro

começa então a tramitar o tal do PL da dosimetria, 3 meses até a votação do PL da doimetria no Congresso, lembra? Eles mentindo pra gente: "Olha, conseguimos. Eles vão passar o Natal em casa. mentirosos, inclusive deputados da oposição, mentiram pra gente. Vieram aqui dizer: "Olha, agora vai, Pitório, porque agora eles vão poder passar o Natal em casa".

Natal. Aí ouvimos algumas pessoas que disseram para nós lá em meados de dezembro, antes do recesso do parlamento, em dezembro, o seguinte: "Pitória, nem a Páscoa esses caras vão passar em casa". Como assim? Nem a Páscoa não? Porque agora vai pra sanção do presidente, ele não vai sancionar, vai voltar paraa casa, n pro Congresso paraa derrubada do veto.

Derrubou o veto no final do mês de abril. Vai então paraa promulgação. Lula não promulga a lei, volta para alcolumbre. E só no dia 8 de maio, agora, próximo passado, um mês e 10 dias atrás, é que Davi Columbri promulga a lei da dosimetria. Uma comemoração já desconfiada. No sábado, dia 9,

antecedendo o Dia das Mães, o Algóz do Brasil, Alexandre de Morais, suspende os efeitos da lei da dosimetria. Estamos nós aqui no dia 19 de junho de 2026 te dizendo uma coisa. Hoje o ontem na notícia de agora, mas ontem vai melhor, o PGR diz: "Olha, já pode, já pode, já o que eu falo para quem está preso, sem data para sair. O que eu falo para quem está fora do Brasil, sem data para voltar, o que eu falo, sabe? Então, nós precisamos olhar para essa questão da dosimetria, entender o tamanho do absurdo que nós estamos vivendo no Brasil.

Nós aceitamos uma migalha e nem a migálha nós recebemos. Aí vai a Damares e quer apoiar o Alcol Columbre. Aí vai o Max Rogério passar pano para o Columbre. Aí vai mim passar pano para o columbre. Exalci. Meu Deus do céu,

nós estamos lidando com traidores do presidente Bolsonaro, pessoas que traíram 2.000 brasileiros que estão presos até agora, seja na tonozeleira, seja na Argentina, seja na numa prisão. Tem 150 presos hoje. Hoje ainda do 8 de janeiro. E tá tudo bem pra gente.

Meu Deus do céu. Aí vem a PGR. O PGR que é amigo do Vocaro, toma o whisk com Vocaro, sabe? Querer cagar regra, meu. Querer falar: "Eu sou o o bonzão para você". Já

fale tô falando desse você o bonzão, cara. PGR, amigo do Gilmar Mendes. Esses caras estão definindo a vida de brasileiros honestos, cara. Ah, pelo amor de Deus. Desculpa a minha revolta, mas não dá para não se revoltar. Não dá

para não se revoltar. Não dá. Não dá. E só lembrar da Maris que falou que o Alcol Columberiu na CPMI do INSS, deve est com problema de memória. Damares, Damares, o Alcolumbre colocou 100 anos de de sigilo nas imagens do careca do INSS transitando dentro do Senado.

Ele não interferiu. Damares tá desavisadinha, hein? Desavisadinha, hein? É isso aí que tem, tá? Então você entendeu o lixo que tá o Congresso hoje?

É isso aí. Hoje não, né? Já há quanto tempo. Por isso que o Brasil tá nessa pindaíba, né? Por isso que a gente tá nessa nessa lama lama lama moral, inclusive, né? Mas vamos lá para

engomidar o sinal. Já já tem Alexandre Garcia. Ah, também ainda tem Didi, tem perfeito. Ah, tem Didi, tem muita coisa para acontecer. Tem hoje o coronel Gerson Gomes, tem Capitão Mozart que vai conversar conosco, meu amigo Capitão Mozard, amicíssimo do presidente Bolsonaro. Quando eu ouço o capitão

Mozada aqui, que é pré-candidato a deputado estadual em São Paulo, euouvo vir o presidente Bolsonaro, acredite. É muito amigo, muito amigo. Daniel Leão tá chegando porque sabe aquela hora de falar de saúde? Chegou. A gente fala todo dia sobre magnésio. E eu quero

aproveitar aqui o Daniel Leão para tirar uma dúvida. A dúvida de ouvinte que chega, né, com relação à artrite reumatoide, aquela dor terrível, não consegue, inclusive ah, muita gente não consegue brincar com os netos, não consegue ter uma vida normal, estender arrumar roupa no varal, enfim, as atividades do dia a dia. Magnésio 5.0 da Lírios pode ajudar quem sofre com artrite, reumatoide, Daniel Leão, >> pode ajudar sim, Pitolle, pode ajudar. E é legal que você fala muito da amizade, né? Você fala aí que vai entrevistar,

daqui a pouco você explica, fala o nome da pessoa, o título da pessoa e depois você fala. E é meu amigo, meu amigo. Eu acho muito legal essa parceria que você tem, Pitolle, essa amizade, esse respeito que você tem pelos seus amigos. E a amizade ela tem muito a ver com a nossa saúde, porque sem saúde você não pode ir num domingo, num churrasco na casa de um amigo que te chama. Ah, eu não vou poder ir, tá? doendo demais meu

joelho. Não tem condições. Eu não consigo subir a escada lá da casa dele ou descer ou não dá. Eu vou ter que ficar em casa. Muitas vezes você deixa de compartilhar momentos bons com seus amigos, com a sua família, por conta da mobilidade. Não dá para ir, não tem

como. É muita dor, não dá, né? Então eu quero deixar um convite aqui para você. Começa a usar esse suplemento. É o magnésio 5.0. Isso aqui não é magnésio.

Você não tá comprando magnésio. Você tá comprando uma fórmula, uma fórmula que faz toda a diferença na sua saúde. Você vai tomar cinco tipos diferentes de magnésio. Esses magnésios estão todos na forma quelata. É o magnésio queelato. E

o resultado vem muito, mas é muito garantido que vem. Porque que acontece? Quando você repõe o magnésio de qualidade e tá repondo aqui todos os tipos mais o o o tipo de magnésio principal pro funcionamento do seu corpo tá aqui nessa fórmula. Então o que que você faz? Toma duas cápsulas à noite, já vê a diferença no sono, melhora a qualidade do sono, porque às vezes a pessoa fala: "Não, mas eu não tenho problema de insônia, eu chego, deito e já durmo". Eu sou dessas pessoas. Eu era

também pessoa que tinha um sono muito agitado. De manhã o meu lençol acordava todo embrulhado de tanto que eu me virei muito na cama. Depois que eu comecei a tomar o magnésio, esse essa fórmula aqui da Lírius, gente, é uma maravilha. Você dorme bem, acorda bem, o intestino funciona todo dia cedinho, você acorda já funciona. Aquilo que você precisa mandar embora, você manda embora. Porque

não adianta você tá aí eh carregando coisas que não não é mais para estar com você. Pessoa que tem intestino preso, né, ela fica carregando um monte de coisa. Você sabe, não vou falar aqui, não é legal isso paraa sua saúde. Tem muitos médicos alertando que o nosso intestino é o nosso segundo cérebro. Então fique atento, né? Quando você vai

evacuar, se você tá com problemas de evacuação eh muito muito líquido, diarreia é um perigo. O que que vai equilibrar toda a flora intestinal? é o magnésio. Entenda isso. E é legal, Pitol, que nós fazemos aqui a propaganda desse produto. Nós somos parceiro, né,

Aur Verde junto com Alírios, mas a gente acaba dando algumas dicas de saúde que quem ouve fala: "Ah, realmente vou prestar mais atenção nisso." Presta atenção no funcionamento do seu intestino, >> né? A flora intestinal vai equilibrar quando você tiver tomando esse suplemento. Você pode ter certeza disso. E o restante vem vem com certeza. Se

você controla bem o seu intestino, que os médicos falam que é o nosso segundo cérebro, o seu intestino vai influenciar na sua saúde mental, diminui a sua ansiedade, melhora a memória, que a gente sempre fala que quando você toma o magnésio, o seu cérebro passa a funcionar bem por conta do seu intestino que tá funcionando bem. Olha que interessante, existe uma íntima ligação do cérebro à terminações nervosas com o intestino. No nosso intestino é responsável pela produção de hormônios chamado hormônios da felicidade. >> Então, use essa fórmula duas cápsulas à noite. Só isso. Não precisa tomar

durante o dia, é prático e o resultado vem. Pitolle, >> capricha nessa promoção. Então, para quem vai ligar agora, Daniel. Só tem nesse telefone 0800787060. Se alguém falar: "Ah, mas eu o meu neto comprou na internet". É falso. Nós não

vendemos no site, nós só vendemos no telefone. Tem gente falsificando bastante já na internet. Cuidado, liga no 0800 787 5060. Você vai falar com a equipe da Lírius. A Lírius é uma empresa idônea que tá aqui na na AUR Verde há muito tempo. Nós vamos fazer assim, ó. Você

vai pagar apenas, você vai pagar apenas 20% do valor, ou seja, o preço de fábrica. Pode parcelar se você quiser. E se você quiser, pode ganhar uma cafeteira portátil. Mas se você falar: "Não, eu não, eu vou abrir mão do presente, eu quero o maior desconto." Não paga frete e parcela. Negocia com a

gente, fala, fala que vai dar certo. 0800 787 5060. Abraço, Pitor. >> Boa. Valeu, Daniel. 0800787

5060. Vamos lá, tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música]

>> Bom dia. Mais uma pro Brasil. Não é novidade porque eu comerciantes, industriais, logistas em geral. eh fabricantes e tenho ouvido também eh do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, a inflação do juro alto, eh da quantidade eh de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura, de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui uma uma lista da eh Corporação Mundial de Competitividade, né? que em 70 países

o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela em competitividade tá em 65º lugar. E se perguntar sobre eficiência governamental, estamos em penúltimo lugar. Só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo que eu acabei de falar. As pessoas o o o

governo trabalha contra o Brasil. Vocês lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal". Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras. Lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né? Aumentando a balança de pagamentos. do Paraguai, a o

a balança comercial, né, meu Deus. Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, é seu país. Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro pro PC e brilha nas redes sociais. Virou, virou eh réente vences.

Quem estudou, quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Vencesal, né? Vencula Braz, né? Bom, enfim, tem o município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá a aceitou a denúncia e a considerou o ré junto com o Marcola e familiares do Marcola. A a a Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista. Bom, falar nisso, né? Vejam só,

incrível. Os dados da Polícia Federal mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados para passar informações da polícia para ele. Até pouco, né? Porque ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? Pagava

milhões, pagou milhões, né? Eh, pagava meio milhão por mês, segundo a Polícia Federal. Primeiro pagava 300.000, subiu para 500.000 pro senador Ciro Nogueira, presidente de partido político.

E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula, que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, que não é dele, claro. Incrível, né? >> [limpando a garganta] >> Bom, eh, queria mencionar também, gente, a pressão grande. É preciso a gente acompanhar isso de perto lá no Supremo.

Embora o Vorcário fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro. [roncando] Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram levaram a constituição e devolveram, sujar tapete, etc. Isso é pouco perto do estrago que Vcaro fez no Supremo. É bom a gente se dar conta disso, né?

E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça, falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai do Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia. com armas, inclusive com intimidação de de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicário sumiu.

Eu não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar. do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo, eh, da família, até a a semelhança mafiosa também é uma família escrita com GL, né, como acontecia eh no sul da Itália, na Sicília. É o que disse o ministro relator André Menda, ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará querido Barros. Prepara informação. Bom, a GWM Caminho Bauru

espera por você. Mês de junho, mês campeão, hein? É a hora de comprar o seu GWM novinho com condições imperdíveis, aliás, condições não vão faltar. Tem Ravel H6 R 2027 a partir de R$ 199.000.

E mais, tem Raval H9 sete lugares 4x4 diesel 2027 a partir de R$ 335.000. Não perca. Consulte condições. Acesse gwmcaminho.com.

br e saiba mais, desacelere, seu bem maior é a vida. Fala, Barros. >> PL, a PGR defendeu ontem que a investigação sobre a chamada ABIM paralela seja transferida do Supremo Tribunal Federal para a primeira instância da justiça. Ah, >> é? Pois é. Aconteceu ontem.

>> É, ontem foi >> caiu um raio lá na que a operação da Polícia Federal mexeu com com os nervos da turma lá, >> porque de repente começaram a jogar do jeito que tem que jogar. >> É, apareceu o Paulo, né? Conversa com o Paulo aí. Daí [risadas] Paulo Gonê resolveu fazer o certo, pelo menos o que parece, né? >> Paulo, Paulo, Paulo. Bom, vai lá. Bom,

no documento, Pitóle, a PGR afirma que o ex-presidente Jair Bolsonaro era a única autoridade com foro privilegiado presente na investigação e que ele teve a sua conduta analisada no processo em que foi condenado. Para o procurador geral da República, o Paulo Gonê, o mesmo entendimento não pode ser aplicado aos demais investigados. Ele diz que os fatos remanescentes, ainda não denunciados, não guardam relação imediata com a autoridade detentora de foro especial ou com a sua finalidade antidemocrática, ainda que remotamente possam tê-las favorecido. Diz ele que as hipóteses investigativas pendentes, como se observa no indiciamento feito pela autoridade policial, concentram-se em ilícitos contra a administração pública decorrentes da violação de deveres funcionais que não justificam a atuação da Suprema Corte. Palavras do Paulo Gonê, tá? A Polícia Federal indicou

indiciou 36 nomes, entre eles o do vereador do Rio de Janeiro, ex-vereador agora, né, Carlos Bolsonaro, o ex-diretor da BIN e ex-deputado federal Alexandre Ramagem e também Luiz Fernando Correia, mantido pelo governo Lula como diretor da ABIM. Aí tem outros nomes, é uma lista aí, como eu disse, de 36. Caso o relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, decida pela transferência do caso, as investigações contra o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e contra Alexandre Ramagem sairão das mãos de Morais e serão conduzidas por um juiz do primeiro grau do judiciário. O relatório das investigações sobre o uso irregular da estrutura da ABIM para fins políticos foi apresentado pela Polícia Federal em junho de 2025 e aguardava o parecer da PGR desde então. Essa decisão do Gonê eh precisa ser ratificada pelo Moraes.

Se nada disso acontecer, para mim, Barros, ainda é triangulação, viu? É, é mais ou menos assim, ó. Se defende um pouquinho aí, Gonê, e eu vou eu seguro aqui. Alguém confia em Paulo Gonê aqui? Alguém confia? Eu não confio, né? É

triste, né, cara? [ __ ] é triste, né? Eu eu sei acreditar nos homens, eu sei de eu sei, eu sei. Mas veja, a gente tá falando de um homem que ocupa a maior posição, a mais alta posição dentro do Ministério Público Federal. Dentro do Ministério Público Federal, a cadeira mais importante é ocupada por um homem que foi sócio do Gilmar Mendes.

foi sócio do Gilmar Mendes, que tinha sua cadeira garantida no Supremo Tribunal Federal e em função dessa sua frustração nutre um ódio pelo presidente Bolsonaro, concluo eu, em função do Nunes Marques ter ido pra cadeira que era prometida para ele. Agora é triste você saber, por exemplo, eu tenho amigos que são procuradores da República, né, que trabalham pro Ministério Público Federal. Eu tenho bons amigos honrados, honrados, que vivem sob defendem os interesses do país. Sabe, eu fico imaginando esses caras olhando pro Paulo Gone e fala: "Puta, esse cara aí é o líder máximo daquilo que eu defendo com unhas e dentes aqui embaixo". Imaginou isso? Agora imagine você o

seguinte, não é? Como eu já disse também e e repito para você, esses decidem sobre as nossas vidas. Esses decidem sobre o nosso futuro. Se você vai ser preso, se você não vai ser preso, se você vai ser indiciado, se você não vai ser indiciado, se vai ser denunciado, se não vai ser denunciado. Mas a nossa vida, a vida de inocentes, nas mãos de quem a gente olha e fala, mas esse cara do quem é ele para tá ali?

Não, ele ele está ali porque ele era ele era sócio do Gilma Mendes. Não, ele está na posição porque ele vai fazer tudo do jeito que a gente quer, não do jeito que tem que ser feito. Aí você olha pra procuradoriaagal da República. A gente já teve umas porcarias ali, eu entendo, mas já teve muita gente honrada e pensar que a PGR tá vivendo esse momento com esse pão com frango aí, né? Que é meio meio sem graça, não é? O tal

do Gonê agora tem uma caneta poderosíssima, poderosíssima. O cara oferece uma denúncia lá, por exemplo, nessa triangulação onde o Lindberg, ah, e agora tem que prender o Bolsonaro por conta da Ama que faz não sei o quê. A, aí o Morais pega, manda pro PGRA e também acho. Ferrou. Porque os caras estão triangulando. Não

tem mais lei, né, no Brasil. Tem a lei do jeito que eles escrevem hoje, do jeito que eles querem hoje. Lei, lei não tem mais. Por que só agora vai paraa primeira instância? O que o que aconteceu agora?

Eu repito, enquanto isso não for, né, ratificado pelo ministro Alexandre de Moraes, eu continuo a não acreditar em Paulo Gonê. Agora se o É verdade, ele tem razão, porque nessa decisão, estranhamente Gonê tem razão, não tem que tá no Supremo, tem que ir pra primeira instância. Mas por que só agora? Por que só agora? Porque se você se lembrar, esse foi o motivo daquela daquela operação da Polícia Federal 29 de janeiro de 2024, quando o presidente Bolsonaro estava em Mambucaba, lá na em Angra, e acordou cedo, cedo, 6 horas da manhã e foi pro mar com os filhos. E eu tenho um

amigo muito próximo que tava nesse dia junto com o presidente Bolsonaro e onde eles estavam no mar com a lancha, jet ski, aquelas coisas todas. Ah, saiu só o presidente e os filhos. férias, janeiro, 29 de janeiro, um dia depois de uma super live onde estavam os três sírios, Carlos, Eduardo e Flávio e o presidente, não sei se você se lembra disso. No dia seguinte daquela super live com mais de 500.000 pessoas simultâneas, tal, no dia seguinte essa operação, o alvo era Carlos Bolsonaro, gabinete, endereços do Carlos, né? O Carlos é

maravilhoso, uma pessoa diferenciada o Carlos, viu? Eh, e aí eles foram pro mar logo cedo, do jeito que o presidente gosta, 6 horas, 6 e pouquinho da manhã, foram pro mar. A Polícia Federal chegou atrasada, não chegou às 6 da manhã, na casa do presidente Bolsonaro em Angra. Chegou atrasado. Chegou atrasado. Você vai

lembrar o que aquela jornalista, blogueira, não sei, tá, a tal da Daniela Lima, você lembra o que ela falou na Globo News? Que Bolsonaro tinha fugido, fugido? para jogar os equipamentos no mar. Lembra daquilo? E me lembro desse meu amigo que estava na lancha e disse que só uma operadora de celular pegava onde eles estavam. Por

isso ele tinha esse celular ali alternativo para para poder receber essa ligação ou ou receber a ligação que dizia o seguinte: "Olha, Polícia Federal tá aqui na casa do presidente. Nesse dia o presidente entregou seu passaporte. Desde o dia 29 de janeiro de 2024, o presidente Bolsonaro não tem passaporte. Não tem passaporte, né? por conta de uma operação relacionada a isso que agora o Gonê decide dessa forma. Naquele momento a

Daniela Lima disse: "Bolsonaro fugiu, lembra? Bolsonaro fugiu. Bolsonaro fugiu. Fugiu para descartar os equipamentos. Mentira! Mentira!

Nunca fugiu. Saiu de casa no mesmo horário que ele sempre sai. E quem atrasou foi a Polícia Federal. E agora não tem que ir paraa primeira instância. Agora devolve o o passaporte do presidente, então liberta ele, sabe? É, é muita

mentira. É muita, mas é muita mentira, muita mentira, né? Só que do outro lado tem alguém que tá sofrendo, sofrendo as consequências dessa perseguição. Presidente Bolsonaro, tem outros tantos, né? Bom, o resto a gente da história, infelizmente, a gente já sabe. Agora,

esse raio caiu ali na PGR ontem, decisão da 12etria, agora decisão da da ABIM paralela, aliás, ABIM, né? Quando a gente fala de ABIM, a gente precisa lembrar a a Agência Brasileira de Inteligência, só lembrar o que o Ravier Milei fez na Argentina. Ele chegou e acabou com a agência de inteligência da Argentina, porque ele falou: "Ea um pouquinho, eu vou manter uma estrutura que é usada para me ferrar, para me perseguir?" Não, não, não. Acabou. Vamos montar de novo.

Do jeito que tá aqui agora, tá tudo aparelhado. Imagine a BIM no Brasil. Meu Deus, Manolo tá chegando para falar de saúde mais uma vez. Preste atenção nesse recado importante, porque o magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, tem o legítimo magnésio de malato, aliás, tem de malato, taurato, bisglicinato, óxido e sulfato. E diz que

o de malato ele é bom para acabar com as dores, devolver a sua energia, não é isso mesmo, Manolinho? >> Sem dúvida, P, sem dúvida. O magnésio de malato, ele trabalha diretamente no núcleo das mitocôndrias. Então dá muita energia, dá muita disposição, combate o cansaço, a fadiga, subir escada, ah, meu amigo, é facinho com você que toma magnésio de malato. Além do mais, além da energia da disposição, ele vai combater o cansaço, a fadiga e inclusive vai equilibrar a sua saúde física e a sua saúde mental. Pitole.

>> Bom, e o seguinte, para você que ainda não entendeu, ele vai te ajudar a dar a Deus as dores, recuperar a energia e mais outras 300 reações no seu organismo. Essa fórmula é diferenciada e exclusiva da Lírius e você só encontra pelo telefone 080078706, sempre com condição especial para quem ouve a verde. Manol, >> é verdade. Eu pitolle, a gente tá com uma promoção muito bacana, claro, uma promoção super especial desse magnésio. Gente, se você tivesse que comprar individualmente, você teria que comprar cinco magnésios. É, cinco, cinco pote e

tomar no mínimo 10 cápsulas por dia. Hoje não. Hoje você compra um pote, toma duas cápsulas e tem o benefício de cinco magnésios no seu corpo. Por isso que ele é importante. É para energia, para disposição, saúde mental, saúde física.

Ele que trabalha todo o processo inflamatório, aliviador, trata as inflamações, é o mineral da vida que tá mudando a vida das pessoas. Para adquirir é muito simples. Ó, você que aqui que tá nos acompanhando aqui pela Aura Verde, você vai ligar agora 0800 787 40. Olha só, liga agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Você leva de

presente. Olha só, você que ligar agora, eu vou mandar cafeteira e o relógio inteligente e o preço bem pequenininho para você testar e experimentar o nosso mineral da vida. Só que tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitolle.

>> Valeu, Manolinho. Até já já, Manolo. >> Até já, querido. >> Valeu, querido. Tem gente falando com a gente no WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque

estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760. 14340760.

Aliás, Luizão me disse há pouco que muitas mensagens perguntando do faz um cap. né, Luizão? E é o seguinte, ontem eu já fiz essa fala aqui e farei novamente. Nós somos informados há duas semanas aproximadamente que seria suspenso, estaria suspenso o contrato de anúncio do Fazonc na programação da UI verde. OK? Veja, nós somos só um

veículo, veículo de comunicação que divulgava um anunciante, um comercial. OK? Repito, trabalhei 12 anos para empresa, gente muito séria, muito séria, gente muito correta e eu ficava muito à vontade de anunciar, né, esse título de capitalização da modalidade filantropia premiável aqui na UIV. Sempre fiquei muito tranquilo para fazer o anúncio, tá? Há duas semanas nós somos informados da suspensão do anúncio. OK. O o que

cabe a mim, que pena. Por quê? Estou deixando de faturar. Certo? Tô deixando de ganhar dinheiro honesto, muito honesto, por sinal.

E aí eu fui surpreendido com o anúncio que vi na TV dizendo que esse título agora pertence à Caixa, agora é Hiper XCAP Brasil, enfim. E aí a suspensão da veiculação e a caixa. Não sei se eu não tenho nenhuma informação sobre isso. Se comprou, se virou só, não sei o que é. Não sei. O o

que eu sei deixou de anunciar na verde desde que a caixa entrou no esquema. Se comprou, se é parceira, não sei. O que eu posso lhe dizer, não são mais anunciantes da Uri Verde. E se por acaso vi dinheiro da Caixa Econômica Federal para cá, a gente já sabe qual é o posicionamento da verde, certo? Como nós degamos do Banco do Brasil, nós também certamente vamos negar o dinheiro que virá, se é que vai virar, né, a proposta da Caixa. Tudo bem? Então essa é a Orde.

Um um anunciante, só isso. Não sou parceiro, não sou sócio, não. Só sou um anunciante. Respondido. Fala, Luizão.

>> Ô, Pitoli, muito obrigado. Muitas mensagens, de verdade, Pitol, muitas mensagens mesmo. Agradeço muito pela sua fala e ajudou muito. Com certeza. as pessoas. Hoje eu recebi no meu

computador ali, eu eu sempre falo, pessoal, não consigo atender as ligações, mas muitas pessoas ligando, aí eu peço para digitar as pessoas estavam falando essa informação, então nada melhor do que a fala do pitoli. Ó, muitas mensagens, assim como as ligações chegando no 1431040760, nós vamos reproduzir alguns áudios. Um abraço. Primeiro o áudio do Ricardo que é de Caraguatuba. Um abraço, Ricardão.

Deus te abençoe. Grande Ricardo. Teve um probleminha ali na L2. Pitolle teve um probleminha, tava com dificuldade e até tava falando, ele tem uma a a ele tem um um motel ali na região de Caraguatatuba, né? E tava falando: "Eu não consigo ficar parado devido à falta de mão de obra". Então, olha só como que é a

situação do empreendedor no Brasil, né? Pitoli mandou um áudio. Vamos ouvi-los. Vamos lá. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, Luizão. Como é

que vocês estão, meus irmãos? Daqui uns dias chegam um presente para vocês aí. Ô Pitolha, essas falas aí da Damar, do do Marcos Rogério e e muitos senadores de direita e mesmo deputados de direita, ninguém falando nada. Eu vou falar para você que tá todo mundo meio com o rabo preso >> também. Acho >> com caro pra coma situação do banco mas achando que todo mundo pegou um uma pitadinha. Todo mundo não. A gente sabe

que existe exhoso, Marcom, como Girão, mas eu vou falar para você, tomara que o André Medonça vai até o fim e dê nome aos bois, mas todos os bois e as vaquinhas também. Um abraço, Ricardo, de Caraguatatuba. >> Valeu, Ricardão. Saudade aí da tua cidade, linda. Caraguatatuba, litoral norte de São Paulo. Concordo contigo,

Ricardo. Hoje para mim defendeu, quis blindar. É, tá, tá no rolo. Tá no rolo. Desculpa, eu não vou tratar de outro jeito não. Se eu quero o Brasil passado

do limpo, você a favor de quem passa pano pro alcolumbre? Não vou. Pois não, Luizão. >> Outra mensagem também, o assunto do dia é esse, viu, Pitoli? Muitas pessoas, inclusive, >> muito bom a Débora ter colocado os vídeos.

>> É, inclusive, Pitol, eu eh eh eu digo que o WhatsApp da Ori verde, se os políticos pudessem ver, eles iam sentir o maior termômetro do Brasil ali. É uma decepção muito grande com a senadora da Maris, viu, Pitu? Muito grande, >> muitas pessoas, inclusive o Marcelo Araújo de São Paulo mandou seu áudio. Vamos lá. >> Bom dia, Pitol, toda audiência da O verde. Aqui é Marcel Araújo, São Paulo

capital. Ô Pitolo, eu digo uma coisa para você, a da Mares, eu não considero Mar senadora de direita, tá? Faz tempo >> pela postura dela. O Marcos Rogério foi uma uma ingrata surpresa, né? Agora eu te faço uma pergunta. A gente tá

renovando o Senado, o Congresso, tá renovando o Congresso, colocando jeito direita, colando jeito direita e é esse tipo de direito que tem lá dentro, meu amigo continuar nesse ritmo, nós vamos levar 150 anos para ter um um parlamento inteiro de direita. Forte abraço a todos. >> Valeu, Marcelão. São Paulo, capital. Marcelo, sabe o que eu penso com relação a isso aí? A gente não vai conseguir

nomes nomes suficientes para disputar a eleição que sa ganhar. Flávio tá enrolado, cara. Flávio vai ter muito trabalho, muito trabalho. Que o ministro André Mendonça siga até o fim pra gente ver muita gente presa, os graúdos da cadeia, muita gente precisa rodar para quem sabe a gente começar uma limpeza a partir da justiça. que se depender da eleição, fala aí hoje esse, olha, vou vou criar aqui algumas exceções, mas eu vou me ater a um um estado, para não ser injusto, um estado.

Rio Grande do Sul. O que o Rio Grande do Sul está propondo como chapa é o sonho, porque eu sei quem é Vanen e sei quem é o Sanderson pro Senado. Beleza, Zuco, pro governo, beleza. E o resto? É certo. Tem maguinha, eu

sei, tem, tem exceção. Eu sei, eu sei. Mas vamos lá. São Paulo. São Paulo.

Cara, você vai dizer para mim o que você esperar, vai esperar de Guilherme de Rit que é do PP do Ciro Nogueira. Que que você vai esperar do Guilherme Deit? Meu desculpa, eu falo do Derrit, eu eu sou sabe a decepção Guamares hoje eu me decepcionei com Deit, cara. Quando a gente começou a fazer os apontamentos do hacker aqui, ele me acusou de fake news, depois pediu notícia, eh, entrevista, disse que investigaria o hacker. Mentiroso, mentiroso.

Me deu um chá de cadeira no CPEC lá do de Balneário Camburiu, eh, fugindo de mim para não conversar comigo, sabe? Então, quer dizer, olha o que a gente tem, meu. Olha o que a gente tem de quadro hoje para votar pro Senado. André do Prado, você acha que o André do Prado vai fazer uma fala contra o Alcol Columbri Valdemarista que é? Você tá louco, ó. Tá

difícil, hein? Essa história de renovar o Senado aí. O Marcelo foi bem. 150 anos e olha lá. Fala, Luizão.

>> Outra mensagem, Pitol, quem mandou foi o Antônio Carlos no que tá ali no fundão de Parelheiros. Ele fala sobre isso aí. Ele até cita o presidente de El Salvador Buquelli. Vamos ouvi-lo. Vamos lá.

>> Bom dia, Luizão. Eu Antônio Carlos aqui do Fundão de Parelheiros, meu amigo. Eu fou vocês todos santos dia, rapaz, mas tem dia que eu fico, eu paro até de ouvir porque eu fico muito nervoso, cara. Vê esses papos aí de desses senadores aí, cara. Esses, esses caras que se diz da da contra o governo aí apoiando o bandido, cara. Meu

amigo tá chamando os caras tudo de excelência para com isso, rapaz. Se Brasil você vai mudar o dia que trocar tudo isso, rapaz. Todo mundo todos esses caras for preso. É isso aí que vai pode acontecer. Vai melhorar o Brasil só prendendo todo mundo que nem fizer lá no Salvador. É o único jeito que vai salvar

o Brasil. Não tem alternativa, cara. Grande abraço aí. Bom dia. E >> aíó, fica com Deus aí, cara. Você também

igual eu, doidão. Que nem eu. Se eu fosse se eu fosse repórter também eu tava preso já. [risadas] Antônio Carlos, fundão de parelheiros da grande São Paulo, da cidade de São Paulo. O Antônio Carlos tá junto, cara.

A gente pensa da mesma forma, da mesma forma. Como é que eu vou fazer oposição para limpar o Brasil eu sendo oposição fazendo cafoné ao Columbri? Ao Columbri? Ah, não. Fala, Luizão.

>> E a situação tá difícil, Pitóli. ontem mandar um beijo aqui pra nossa querida Anne Johan, ela de Manaus, conversando com ela, que eu conversei com ela, converso bastante com a família Ari Verde. Nós távamos conversando ali que lá tem um um vídeo famoso de um programa de televisão de lado, Gilda Esfirra, muitas pessoas já devem ter visto. Eu conversei com ela e ela tava falando, aí a gente partiu pra política, ela falou que Omar Aziz, os pessoal lá de Manaus também do Amazonas ali também já tá movimentando. Então a situação tá bem difícil no Brasil, né, Pitu? Mas assim

como o Antônio Carlos fez, Anânico conversa também. Você quer participar, manda sua mensagem, sua indignação, sua mensagem de texto, de áudio e de vídeo no 1431040760. Daqui a pouquinho eu volto com a sua participação. Beleza, Luizão? Mas vou dizer para você, os vídeos da Damares e do Max Rogério causou um furô na audiência, hein? Eu

quando eh a Débora mandou o vídeo, eu só joguei no formato da câmera ali, eu assisti. >> É, é difícil, Pitol, >> mas tem que expor. >> É, tem que expor. Mas é difícil, >> tem que expor. Tem que expor. Mas vamos

vencer, Vitória. >> Vamos lá. Deixa eu conversar com o Valdir, meu amigo. Eh, eu eu tô apresentando já alguns dias para você uma alternativa espetacular, com muita tecnologia, vibromassagem, é um colchão tecnológico. Mas, Pitôle, colchão, amigo, o seu colchão aí tem prazo de validade. O meu,

por exemplo, já venceu há tempos. Há tempos. Eu dou uma cova hoje, né? É um buraco, tem um degrau. Por quê? Porque o

peso pesado aqui foi deformando a espuma, aquela coisa toda. Isso prejudica meu sono? Muito provavelmente sim. É que a gente vai se acostumando, né? Isso dificulta o meu dia? Muito

provavelmente sim. E eu nem sei que a culpa é do colchão ou vou descobrir quando eu dormir do meu quality premium que vai chegar já. Eu testei, eu vi o que é esse colchão quality premium e decidi fazer o investimento paraa minha família toda. Por quê? Olhei e falei: "Hum, eu preciso cuidar do sono da turma. Não adianta eu

querer cobrar, né, o desempenho bom na escola se os caras estão dormindo mal. Veja, é o foco, é a atenção, né? A partir de uma noite de sono que não revigora, não recupera, como eu vou poder cobrar?" E outras questões relacionadas à saúde, em especial imunidade, porque quem dorme mal tem tudo prejudicado, né? Desequilíbrio é geral. E se você tá passando por esse

momento e precisa trocar o seu colchão, faça o investimento certo. Esse colchão já mudou a vida de muita gente. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos e eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né? Nos braços. Então,

depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses

poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde.

>> O melhor investimento pra saúde é confortável, tem vibromassagem, tem muita tecnologia e o bom sono de volta, não é, Valdir? Bom dia. >> Bom dia, Pistol. igual igual você. Eu eu vou trazer o nome de algumas pessoas amanhã aqui, eh, a segunda-feira, algumas pessoas que tomaram essa atitude de saúde. Ontem, por exemplo, o nosso

terapeuta Edson Souza teve lá no Belzinho, no BRZ ali, ó, Belzinho BR, em São Paulo, e contemplou a Val e José Lourenço, mandaram um abraço para você, te ouvem todos os dias e falaram: "Valdir, fala pro Pitoli que eu tô com ele tempo todo." Val e José Lourenço tomaram atitude de saúde ontem, Vitória, lá de São Paulo. >> E Val e Zé Lourenço, Belénzinho ali, eu conheço a área ali. Val, muito obrigado pela confiança. Alô, Zé, muito obrigado.

Vocês fizeram investimento, certo. É qualidade de vida que nasce num boa boa noite de sono. Valdir, >> isso aí tá acontecendo no Brasil inteiro, sabe? Eh, porque a gente, nós temos cinco etapas do sono. Olha só, nas três primeiras etapas, o nosso organismo limpa toda a sujeira, mais de 100.000

toxinas que são que nós trazemos pro corpo todos os dias. E na quarta e na quinta etapa é quando libera as substâncias, os hormônios para uma vida saudável. Serotonina, quando a pessoa libera, ela acorda de bom humor. Então, se você tá acordando de mau humor, é porque não liberou a serotonina. E não liberou a serotonina porque você não chegou no sono profundo. A serotonina, a

endorfina, é o hormônio que combate as dores, que previne as dores. Então, se você acorda com muitas dores, é porque você não tem a serotonina, a endorfina liberada. E se você não tem endorfina liberada, é porque você não chegou no sono profundo. E para você chegar no sono profundo, você precisa ligar agora no 0800 591 4634. Muitas pessoas falam assim, ó: "Poxa, Valdir, esse colchão é milagroso?"

Não, o colchão não é milagroso. O milagre é o sono profundo, é o sono reparador, é o sono restaurador. Esse colchão ajuda a gente chegar no sono profundo. O restante, essa máquina perfeita que foi feita pelo grande arquiteto do universo, ela dá conta de tudo. >> Ô coisa linda, pitória.

>> Vale. Valdir, deixa eu te falar um negócio. na nas minhas orações, eh, tem um trecho que eu peço para que Deus me ensine a descansar, porque a partir do bom descanso eu tô pronto para uma boa luta. E eu preciso ter o bom descanso e Deus precisa me ajudar, me ensinar a descansar. Não adianta eu ir pra cama e não ter uma boa noite de sono que revigore, que me recupere, sabe? Eu eu quando eu fui

apresentado ao Quality Premium a esse colchão, foi isso que eu falei: "Poxa, se eu tô pedindo para Deus me ensinar a descansar, surge uma alternativa, porque eu não vou investir, porque eu não vou acreditar." É um caminho. É um caminho, né? Eu fazendo a minha parte aqui para um bom descanso, para tá pronto para uma boa luta, como a Val e o Zé Lourenço lá do Belezinho em São Paulo, já também estarão. E você já ligou? 0800 591634

0800 591 4634 é o caminho, não é, Valdir? Ptole, foi forte, hein? Essa foi forte. E é isso mesmo, né? Porque o que é como se você colocasse um carro na ponte todos os dias. Aí sobe a ponte, olha, tem

vazamento de óleo, se o amortecedor tá bom, se a mola tá boa, faz uma restauração todo dia. Esse é o papel do sono profundo. É quando você chega lá no quarto, no quinto estágio do sono, no sono rein, que você sonha porque tá liberando essas substâncias. O hormônio da memória chama acetilcolina. O acetilcolina é liberado no sono profundo. Se a pessoa tem problemas de

gravar número de telefone, nome de pessoa, é porque ela não tem o hormônio liberado. Então, olha quanto benefício que tem o sono profundo. Eu tô pedindo para você que você dê uma chance para você mesmo, para você conhecer o que tem de mais moderno, revolucionário na tecnologia do sono. Você vai conhecer e vai tomar a decisão. Tenho certeza disso. Pitório.

>> 0800 5914634. No primeiro de julho, tem sorteio de uma TV 70 polegadas para quem entra em contato e conhece o colchão. Não é nem comprando que você vai concorrer, é conhecendo você já concorre a essa TV 70 polegadas. Ainda tem a promoção na compra do colchão de casal. Ainda leva o de solteiro, né, Valdia?

>> Confirmado. Ligou. Comprando ou não, concorre à televisão. Adquiriu de casal, ganha o de solteiro. E ganha dois travesseiros tecnológicos também.

>> 08005914634. Faça como Aval e o Zé Lourenço, lá do Belezinho São Paulo, ligaram e já deram o passo certo rumo a uma boa noite de sono. Obrigado, Valdir, >> um abraço, meu irmão. Bom final de semana. 5 a 1 Brasil hoje.

>> Opa, tá esperançoso. Valeu, Valdir. Aquele abraço, irmã. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Olive de Brasil.

Conversar com esse meu irmão querido, esse meu amigo capitão Mozard. Moz, quando eu olho pro Mozard, eu tô olhando pro presidente Bolsonaro. Sabe por quê? Esse cara é, eu posso apostar aqui, senão um dos mais, o maior amigo do presidente Bolsonaro. Há 30 anos praticamente esse cara é amigo do presidente Bolsonaro. E com detalhe que

chama atenção, o Mozer é amigo do presidente Bolsonaro. Amigo é na alegria, na tristeza, na saúde, na doença. Não é por conveniência, não encostou da Sabe porque tem aqueles caras que encostam para tirar a Malasca, né? O Mozer não é o cara da alegria e da tristeza na saúde da doença. É, é o cara que abria as portas de sua casa pro presidente Bolsonaro articular a campanha que levou o presidente à vitória em 2018, né? Uma amizade que já tem quase 30

anos. E o Mozert, quando eu converso com o Mozert, eu estou conversando com um pedacinho do presidente Bolsonaro. Moert, meu irmão querido, bom dia. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os

amigos aí da UriVD. É um prazer, Pit. Satisfação e fico grato aí com as tuas palavras aí, dizer que quando eu ando sempre eu ando aqui. Tá vendo essa jaqueta aqui? Tá vendo essa assinatura aqui?

>> Sei. Tô vendo >> com muito orgulho aqui, cara, desse cara aqui, viu? >> Mas sabia que minha minha foto e ô ô moço, vou mostrar minha foto aqui do WhatsApp. Eu vou vou colocar no ar para você ver. Vou mandar pro Edson aí. Ah,

eu vou mandar aqui, Edson, para você. Não, aqui, ó. Ó os meus amigos aí. Ô, quer ver só, Moz? Eu vou encaminhar pro Edson. Ah, para você ver minha foto. E

minha foto é a seguinte, eu tô ao lado do presidente com uma um agasalho da seleção brasileira de Ah, essa. Pronto, achou essa aí. Obrigado, Edson. Essa foto aí, ô ô, Mozert, foi naquela viagem lá, Pelotas, Passo Fundo, que a gente fez. E aí, esse meu agasalho da da Copa de 82, atrás tem assinatura do presidente. Eu vou, pô, mas visto com

uso com muito orgulho, mas muito orgulho, cara. >> Vitóri, é uma alegria, satisfação, né, saber que pessoas como você que admiram o presidente, eu tô rodando aqui o estado de São Paulo, né? Eh, tô nessa missão aí que a gente tá que o presidente deu pra gente aí e visitar todas as cidades que eu chego aqui. Eu tive em Limeira, Cordeirópes, Iracemápolis, inclusive visitando ali o local daquela ponte ali onde ocorreu aquele trágico incidente com aquela moça lá, Maria Eduarda, né? >> Sim. e

americana. Realmente ali tive lá, eh, lamentável ali o que que foi o que aconteceu ali. A gente fica triste, né, com aquela situação. Eh, tive também visitando a americana, né, americana a visitando ali uma uma metalúrgica ali da Nardí ali tem mais de 110 anos ali com a diretoria, tinha me convidado para tomar o café. Eu fui lá, rapaz, e lá que emocionou a gente lá.

Tinha uma senhora lá que trabalhava ali na [limpando a garganta] na produção, ela soube que eu era eh ligado ao presidente. Cara, ela ela não chegou, ela ficou muito emocionada, até chorou do lado ali, né? Disse que mandando abraço pro presidente, fazendo orações, tudo. Mas Pitol, isso que tu falou aí, eu sinto muito orgulho de est levando o nome desse cara aqui onde eu for, sabe? Porque esse cara aqui realmente fez a diferença na minha vida para quem não, eu não gosto nem muito de tocar em assunto delicado na minha vida, mas as pessoas aqui que até tá assistindo aqui não sabe. Mas esse cara que foi o

que me resgatou lá do fundo do poço da depressão até até de um sei lá do do do de uma tragédia que talvez eu iria cometer com a minha vida, mas eu não gosto de tocar no assunto. Esse cara que me resgatou lá em 1998, quando eu perdi um filho, Pitol, >> foi esse cara que me resgatou. >> Ele me resgatou. Ninguém sabe onde é que tá. Ele me tirou do fundo do poço.

Porque não é fácil. Você, Pitola, perdeu um filho de 3 anos, como eu perdi. E tava lá o Jair Messias Bolsonaro para me ajudar, para me tirar daquela depressão do fundo do poço, que era meu filho, onde perdi meu filho com menigit. E como que eu não vou levar esse nome desse cara? Onde é que eu for, cara? Tenho uma

dívida de gratidão com esse cara. Hã, >> e ele te deu uma missão, né, Moz? >> Me deu uma missão aqui em São Paulo. O o antagonista me chamava de pano de chão. Eu sou realmente eu sou um pano de chão do com muito orgulho. Eu sou pano de

chão para pagar de pirata. Sou muito orgulho. Tenho orgulho de ser. Tá, é isso que eles me qualificava, né? Você entrar na internet aí, olhar, digitar meu nome lá, você só ver. Me a

qualificação, porque quem tava do lado do presidente, ele te desqualificava. eh eh com todos os adjetivos eh possíveis, né, para te negrair a tua a tua imagem. E me chamava até de pano de chão. É como o Magno Malta fala lá, realmente é o pano de chão que lá atrás tá quem tava lá atrás para me ajudar foi ele. Então Pitolo, eu tenho realmente eu tenho muito orgulho de levar o nome desse cara aqui. É uma dívida de gratidão que eu

não eu falei para ele sempre que eu conversava com ele, [ __ ] presidente, eu não posso nessa vida te pagar o que você fez para mim, porque eu posso pagar a minha amizade, a minha lealdade, independentemente da situação que ele tá, Pitólio, eu vou estar com ele sempre, sempre. Eu tô com a missão aqui em São Paulo. >> Sim. Agora, ô moço, você tá hoje, né, nessa região que você está, uma das regiões mais prósperas, mais pujantes do estado de São Paulo, né? Você tá no Americana, Limeira, Semápolis, Santas Gertrudes, Codeirópolis, essa região é muito é muito rica, mas é muito, é muita gente trabalhando, trabalhando sério, grandes indústrias, né? Enfim, mas a

gente sabe que o o povo paulista quando se trata de política, eh acreditou durante muito tempo num projeto chamado PSDB, que destruiu a educação, destruiu a educação no estado de São Paulo. Tô te falando por isso. Ah, Moza, você vai entender onde eu quero chegar. O paulista é tem aquele perfil de trabalha, trabalha, trabalha, trabalha, trabalha muito, trabalha, trabalha mais e deixa política às vezes para depois, né? nem lembrem quem votou na eleição passada. Acha que, enfim, tem

um jeito de ver política diferente. Só que a gente precisa nessa renovação, em especial no teu caso, da Assembleia Legislativa, olhar para um estado que tem pontos que precisam ser rediscutidos, por exemplo, repito, da educação, da saúde. Então, eu, embora você esteja numa região muito rica, se você perguntar hoje sobre o ensino público nessas cidades, tem problema. Se você perguntar sobre saúde, tem problema. Então, nesse nessa missão que o presidente Bolsonaro te dá, você vai ter grandes desafios para enfrentar na condição de parlamentar para poder fazer com que as coisas voltem a acontecer no estado, que é o mais íco da da federação, nós entendemos, mas que tem pontos importantes que merecem a atenção e a Assembleia Legislativa tem que fazer a diferença. Não pode ser um

trem da alegria do governador, tem que trabalhar e essas pautas elas são comuns para todo o estado, viu Mozer? Sim, Pitol. Eh, fazendo uma complementação aí que você falou do presidente Bolsonaro aí, eu tô nessa missão aí. O que eu percebo aqui são, não tô dando falar a grande maioria, não, é uma parcela considerável aí que usa o nome do presidente tu para poder pegar o voto dessa desse pessoal conservador que é apoiador do presidente. E quando tu entra lá nas redes sociais dessa dessas pessoas, tu não tu não encontra uma postagem do Flávio, que é o nosso candidato a presidente da República, e nem muito menos uma postagem do presidente Bolsonaro.

Então a gente fica, eh, como é que dizer, a gente fica triste com isso, né? que essas pessoas na realidade estão usando o nome do presidente. Eu dou um exemplo aqui, eu tive na cidade de de Cordeiropes, a prefeita Cristina lá, pô, apoiadora de primeira hora do presidente Bolsonaro, eh, Iracemaps também lá é chapa pura, PL e eh prefeito e vice-prefeito, é chapa pura também lá em em Iracemaps. E essas p e essas pessoas onde eu tenho andado pito, o carinho que tem pelo presidente Bolsonaro, você falou, despertou, despertou. Hoje muita gente fala de política, tô andando ness os interiores aqui de São Paulo, realmente uma região eh praticamente que sustenta esse estado que sai o Brasil nas costas, né, que pessoas de é que muito trabalha muito, trabalha muito.

Então todos os lugares que eu tenho andado aqui, realmente eu vejo o carinho gigantesco que essas pessoas tm pelo presidente Bolsonaro e isso ele despertou nessas pessoas. Tenho andado falado com alguns prefeitos aqui, realmente a carência, né? Eu eu tenho algum alguns projetos aqui de alguns amigos aqui que eu eu gosto dessa pauta, a pauta do ensino do autismo, né? Realmente que qual a família hoje que você não tem uma criança eh com TDAH, né? Com esse problema, né? E a gente

tenta eh eu tô levando para os prefeitos, eu tenho amigos que que tem, por exemplo, qualifica esses professores para eh lidar com alunos autistas em sala de aulas, por exemplo. É um projeto bacana que eu acho que a gente tenta levar pras prefeituras isso daí. E eu pretendo na Assembleia Legislativa eh atuar também nesse sentido aí essa pauta dessas dessas pessoas com com essa deficiência, né, PDH com autismo. E isso daí, Pitol, é realmente é um trabalho eh que eu tenho que levar para todo o estado de São Paulo. Eu tô rodando muito, né? Hoje eu tô aqui em Americana,

daqui a pouco eu tô indo para São Paulo. Eu não vou parar, não posso parar. O presidente mandou rodar e falar com as pessoas. Eu tô falando com as pessoas e pegando também naquelas prefeituras ali as carências que tem pra gente, sei lá, se Deus assim o permitir e eu chegar lá, né, poder dar uma atenção nessas nessas deficiências que essa prefeitura tem, principalmente nessa área de educação. >> E você é o olho do presidente, G. É isso

que a gente tem que entender. Você é a extensão, é um braço de Jair Messias Bolsonaro. Isso para mim basta do ponto de vista de eu sei quem é o capitão Mozer e é por isso que eu que eu apoio, viu, moço? Você sabe disso, moça. Agora deixa eu falar, é que você vai para São Paulo daí, né? Então vai pegar

provavelmente americana ou a Enguera ou Bandeirantes vai para São Paulo. Tem um trecho que o eh da Washington Luiz que e ali quando você passa em Santa Getrudes, Codeirópolis, tal, né? ou chega de Iracemápolis e pega Washington que vai para Rio Preto. Eh, te falar, cuidado com radar, porque ali não é por conta da velocidade ou do abuso da velocidade, mas é pela pegadinha. Pegadinha. Na na

Washington Luiz, Moz, tem um negócio da nessa rodovia na SP310 que é o seguinte, é um trecho 110, aí vira 80, aí vira 110, aí vira 90, aí vira 110 de novo e radar. Outro dia, olha, eu nem sabia nem quanto tempo faz que eu tomava uma multa, que eu não tomava multa. Há muito tempo fazendo esse trecho para ir para aeroporto de Viracopos, tomei uma multa, né, de porque era um trecho de 90 e eu fui pego a 98, acho, 96 ou 98, né, já na no na corrigida. Aí eu falei: "Caramba, eu tomei multa. Onde foi que eu tomei multa?" nessas mudanças, nessas

alterações de velocidades na rodovia, de uma hora para outra fica 110, 90, 80, 110, 110 de novo agora, agora é 90. [ __ ] moça, eu ia te orientar, cuidado para não tomar multa porque não é para abusar da velocidade, não é, mas é que você vem 110, vira 90, tomei uma multa 96, 98, né? Porque sempre tá desavisado, pô, ô, caramba, mudou. Então, eh, são pegadinhas de uma indústria da multa no estado de São Paulo que é ruim, a gente tem que táar atento. Eu só ia te orientar, viu, moça, para você não cair nas armadilhas da Washington Luiz e esses radares, em especial na região de Rio Claro, que olha, eu vou dizer para você, mas beleza moa viagem para para você, viu, irmão? Obrigado, meu irmão.

Então, é isso que você falou, realmente a Ostra Luiz tá em obra aqui, essa região aqui de São Carlos, Iracemaps, tá parado o trânsito. Outro dia que eu falei contigo aqui que tava indo para eh Mauru, tava pegando a Luiz, você falou: "Realmente essa essa rodovia só vive em obras, né? E esses radares aí o presidente ele já batia eh >> já batia forte nesses radares, nessas multas, nessa montagem eletrônica. Realmente é uma indústria de multa. presidente, ele não, ele ele reduziu muito essa indústria de multa no Brasil.

>> Você sabe disso, né? >> É verdade. >> E isso da uma pauta dele, né? Que que é uma covardia, né? Você tá com você tá percorrendo aqui um caminho, por exemplo, você tá 90 ali, aí 95 você é mutado, pô. Pelo amor de Deus. E um

detalhe, esses radares são colocados sempre geralmente nas de cida, né? >> Sim, sim. Não. E outra, mas essa alteração da velocidade que é ruim, moça. Você você cuidar da velocidade, tudo bem. Agora, eh, tem trecho pé de

araraquara que é 40 por hora radar. 40 por hora. Meu Deus do céu, né? Não tem. Aí o motorista vai tomando multa, aí vai ficando mais caro. O caminhoneiro, por

exemplo, sabe disso. É, essa indústria é ruim. Irmão, boa viagem para ti, para São Paulo. Obrigado por passar por aqui. É sempre muito bom te ver na Auriverde, Mozet, porque te ver na Auriverde, né? é

você trazer um pouquinho do presidente Bolsonaro para nós. Moer >> Vitória, obrigado pela participação, tá? Um forte abraço a todos aí. E quero deixar um forte abraço aqui paraos meus amigos ali que são seguranças do presidente que eu conheço jáis muito tempo. São pessoas ali que dão uma vida pelo presidente. E um forte abraço aí se

ele tiver assistindo a gente aqui. Tô caminhando aqui em São Paulo. Valeu, meu irmão. Abraço. Pitório.

>> Ô moça, leva um abraço para essa turma, pro pro Jos, pro Estácio. Leva um abraço para essa turma. Um abraço apertado. Fala, isso aqui é do Pitório. Eh, eu eu acredito muito, confio muito nessa turma. Eh, e sei da o que estão passando

por ali. Obrigado, viu, Mozer? >> Levo sim. Valeu, Pitóle. Abraço.

Satisfação. >> Valeu, irmão. Você é capitão Mozer, pré-candidato deputado estadual em São Paulo. Um alô pro Luciano Mendes. Tá falando que hoje é aniversário da mãe. A

dona Hilda, 81 anos, um chique chique na Bahia, carro do meu amigo Valdemir. Alô, Val. Aí, ó, chique chique. E o Luciano Mendes. É, pois é. Aniversário da dona

Hilda, 81 anos e acompanhando a gente por lá. Valeu, Luciano. Beijão na mãe. Manolo, tá chegando. Manolo de volta e a gente falando de saúde, sempre de saúde, porque tem gente ouvindo a gente ah que sofre com ansiedade, um excesso de futuro, né? E isso vai destruindo o

presente. E o Magnésio 5.0 da Lírios ajuda a diminuir esses níveis de ansiedade, né, Manol? >> Muito, muito, Pitol. O o magnésio ele trabalha diretamente nutrindo o cérebro, então ele melhora muito, controla a ansiedade, controla o estress, o cansaço, a fadiga. Eh, você sabe que o

magnésio ele é fundamental para que você tenha uma vida longa e saudável. Muitas vezes aquele stress do dia a dia pode liberar cortisol na corrente sanguínea. Isso acaba gerando processos inflamatórios e isso acaba prejudicando diretamente a sua saúde, contribuindo pro surgimento de doenças, limitando a absorção de vitaminas e isso acaba prejudicando a sua vida como um todo. Então, o papel do magnésio, ele é o fio condutor, ele ajuda na síntese da vitamina D, que é tão importante para controlar a ansiedade. Ele controla também, é, principalmente a memória, melhora a memória, preserva os neurônios, age no núcleo das mitocôndrias, na renovação celular, dando energia, dando disposição, combatendo o cansaço. Nós vemos em

tempos difíceis, pitolle, então o cansaço, a fadiga mental, tudo isso tem impactado no nosso dia a dia. As pessoas andam mais estressadas, as pessoas andam mais impaciente, mais irritada. Então é importante a gente voltar nesse ciclo da vida que é trabalhar 8 horas, brincar com a família 8 horas, dormir 8 horas e o magnésio vai te ajudar. Ele vai equilibrar essa questão química no cérebro, estimular a produção da melatonina, você dorme melhor e ele provoca também o relaxamento muscular. Pitolle.

>> Perfeito. E o caminho para você diminuir os níveis de ansiedade e adquirir esse magnésio é o telefone do mais vendido do Brasil. Só pelo telefone 0800787 5060. Manolo, >> esse é o telefone, Pitol. Olha, vai ganhar cafeteira hoje, gente. Ganha a

cafeteira e o relógio inteligente na compra do O Magnesto tá com preço pequenininho. É para testar, para experimentar. Se fizer sentido para você, você volta a comprar novamente. É uma oportunidade para você, ouvinte a verde, aproveitar e adquirir o magnésio. Liga agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787

5060. Pitole, >> perfeito, Manolo. 0800 7870. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço. Bonitão. Me diz, Edson, o que faremos aqui. >> Ah, perfeito. Chegando Tomé Abduch para conversar conosco. Tomé deputado

estadual aqui em São Paulo. Tomé é comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> A culpa da pobreza do mundo é de quem? Dos mais ricos ou do governo? Fica

comigo até o final, porque é importante você entender isso. Uma matéria vinculada na grande mídia diz que a fortuna do 1% mais no mundo cresceu 185 trilhões e que eles sozinhos poderiam acabar com a fome no mundo 22 vezes. A mí está culpando Elon Musk pela fome e a pobreza no mundo e a narrativa está pronta. estão tentando colocar a culpa nos bilionários. Mas nós temos que analisar melhor essa informação. Se 185

trilhões acabam com a fome no planeta 22 vezes, se dividirmos 185 por 22, segundo eles, para acabar com a fome, precisaríamos de R$ 8.4 trilhões deais. E segundo estudos, dizem que existem 700 milhões de pessoas que vivem na extrema pobreza no mundo. E só no Brasil são 7.4 4 milhões de pessoas nessas condições, o que representa 1.06%

da pobreza mundial. Se fizermos uma proporcionalidade, precisaríamos de 89 bilhões para acabarmos com a pobreza no Brasil. E a culpa é sempre de alguém que produz, que empreende, investe, arrisca e gera riqueza. Mas eu quero te mostrar uma outra conta, a conta do Brasil real. Imagine uma mãe que está em algum lugar do nosso país abrindo a geladeira e fechando a porta em silêncio, porque não tem nada lá dentro. Ela olha pro filho e

não sabe se amanhã vai conseguir colocar a comida no prato. Essa mãe não é personagem de propaganda, ela existe. São milhões de brasileiros vivendo em extrema pobreza. Gente que acorda sem saber se vai comer, que trabalha quando consegue, que pega ônibus lotado, que espera atendimento no SUS, que coloca o filho em escola precária e ainda paga imposto em tudo que compra, no arroz, no feijão, no gás, na conta de luz, no remédio e até no material escolar. E aqui começa a hipocrisia, porque a esquerda passa a vida dizendo que falta dinheiro para acabar com a pobreza, mas o Brasil arrecada uma fortuna em impostos. Somente em 2025 a arrecadação

federal foi próxima a 4 trilhões deais. E é muito dinheiro. E vamos fazer uma conta simples. Se o Brasil tem 7.4 milhões de pessoas na extrema pobreza, precisaríamos de cerca de 89 bilhões por ano para acabarmos com a fome em todo o Brasil. Parece muito, mas é menos do que

o estado brasileiro arrecada em 9 dias. E o problema nunca foi a falta de dinheiro. O problema é prioridade. Sobra dinheiro paraa publicidade oficial, sobra dinheiro para estatal patrocinar evento, sobra dinheiro para cargo, privilégio, penduricho e a máquina pública totalmente inchada. Sobra dinheiro para sustentar uma estrutura gigantesca que vive dizendo que está salvando os pobres, enquanto mantém os pobres presos na dependência. A esquerda

não quer libertar o pobre, ela quer administrar a própria pobreza. Quer o pobre dependente, inseguro, com medo de perder o benefício, agradecendo a migalha como se fosse algo gigantesco. E na verdade é dinheiro tirado do próprio povo. Porque pobre independente pensa por conta própria. Pobre que trabalha e prospera não aceita cabresto político.

Por isso, a narrativa é sempre a mesma. Odeio o rico. Desconfie quem produz. Culpe o empresário. Culpe o bilionário.

Culpe o mercado. Mas nunca olhe para o estado. Nunca pergunte para onde vai o nosso imposto. Nunca questione, porque um país que arrecada trilhões ainda tem manha abrindo geladeira vazia. O Brasil não é pobre porque falta dinheiro. O

Brasil é mantido pobre porque sobre estado e a esquerda nunca vai querer que você prospere. Pois como disse Lula, quem ganha mais de R$ 6.000 por mês não vota mais na gente. O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Brilhante Tomé. Brilhante Tomé Abduch

passando por aqui. Débora Sena já tá chegando também. ah, traz convidada especial para essa segunda participação da Débora no nosso jornal da Oliverde. Já já meiodia tem coronel Gerson Gomes, porque já é sexta-feira, amigo, já é sexta-feira. Tempo voando por aqui. E

você, a gente tá fazendo a campanha pelo Taglia Ferro e a gente segue nessa campanha, eu insisto nessa campanha pra gente ajudar quem precisa. E esse guerreiro está precisando da gente agora. Pitol, já ajudei ontem. Olha, provavelmente eu venha precisar da sua ajuda mais vezes, né, ao longo da jornada. E eu digo o motivo porque, eh, o Tagrafel tá impossibilitado de trabalhar, não pode trabalhar, não tem como receber trabalho. Por quê? Ah, mas

eu tenho a conta da esposa que a gente tá fazendo Pix. Sim, mas ele emite nota como, né? Porque receber, ele precisa emitir uma nota, ele não tem como receber. Quem paga uma nota não paga na conta de terceiro, paga na conta de quem emitiu a nota. Então o Tagferro não consegue trabalhar.

Sendo assim, ele não consegue prover, não consegue cuidar da família e tá precisando da gente, tá? E aí eu estou nessa campanha, nessa luta pelo querido Eduardo Tlha Ferro. Já fiz a minha doação do dia. Se você já fez ontem, faça hoje, se você puder, né? Ah, o caminho é a chave Pix. Esse Qode

na tela é para quem está fora do Brasil, tá? Que é o Y donate. E tem também o PayPal para quem está fora do Brasil e pode ajudar Eduardo Tagliaferro. Se você puder me ajudar via Pix, você que está do Brasil, faça a sua parte. Faça a sua parte. É, aquela sensação do dever

cumprido é boa demais, né? Então, vamos lá. Sexta-feira, dia de jogo, jogo do Brasil na Copa. Muita gente pensando, ah, no churrasco, na cervejada, tal, na pizzada. pega um pedacinho disso e ajuda quem tá precisando da gente agora. Pode

ser. Eduix2025@gmail.com.

Edu Pix2025@gmail.com é o caminho para você ajudar Eduardo Tagliaferro, tá? se você ainda não fez a sua parte, eu eu peço para você, né, olhar com carinho para esse que tá passando por esse momento. tem a angústia, né, da espera da decisão da justiça italiana sobre o pedido de extradição, né, as filhas que ficaram no Brasil, tem um um coração apertado lá na Itália agora que tá precisando da gente, pelo menos nesse alento, para dar essa tranquilidade, pra vida continuar a rodar, né? Lembrando que Moraes fez tudo que podia fazer para inviabilizar, para sufocar, para asfixiar a vida financeira de Eduardo Tagliaferro. Edu

Pix2025@gmail.com.

Débora Cena já está de volta para apresentar a nossa convidada desse jornal da Our Verde especial de sexta-feira. Quem é que está com a gente? Oli, nós estamos de volta com uma entrevista exclusiva e a nossa convidada tem mais de 2 milhões de seguidores só no Instagram, é a vereadora mais jovem e a mais votada da cidade de Praia Grande. Tem aí um vasto conteúdo para explorarmos nessa entrevista. Ela fala contra o feminismo, contra a cultura ou que recentemente figurou aí no meio de uma polêmica que tomou conta das redes sociais quando foi assediada por uma feminista durante um debate. E eu

gostaria, por favor, que você passa as honras da nossa convidada, a vereadora Eduarda Campopiano. Eu quase chamei de deputada, mas daqui a pouco, muito provavelmente é assim que a gente vai receber. Perfeito, [risadas] Eduarda, bom dia. Muito obrigado por aceitar o nosso convite. É uma honra tê-lo aqui conosco, vereadora, >> bom dia, Pitolle. Bom dia a todo mundo

que tá aqui acompanhando a gente. Eu que agradeço pelo convite. É uma honra participar. >> Que bom. A gente tem o vídeo. Se

incomodaria, Eduarda, a gente exibir para contextualizar o início da nossa conversa? >> Pode exibir. >> Então vamos lá. Tá na mão. Eição. Aperta

o play. A questão é que você, quando você se fala, olha a tua postura, você se coloca como melhor que você não é melhor em nada. >> Eu, você vira para mim e fala: "Você só tem 22 anos." 22 anos dissimulada. >> Mas não é, mas qual que a questão da idade? Não é demérito nenhum.

>> Toda, garota. >> Ah, na moral, Júnior. Ó, ó, manda, manda parar essa. Ah, na moral. Isso tá gravado. Isso tá gravado. Isso tá

gravado. Amiga, você não vai pagar isso não. Você não vai pagar isso não. Não vai processar por iso. Você que eu desejar você vou embora. Vou embora. Vou

embora. >> Dissimulada de respeitosa. >> Gostosa, gostosa do >> Vai lá. Atendo lá no Brooklyn. >> Nossa, assustei. Eduarda, você viveu

isso aí ao vivo? É, na verdade foi gravado, até por isso que eu assistiu isso, sério, você participou disso aí ali, né? >> É, eu participei disso ali na hora. Na hora eu me ausentei, eu fiquei mais ou menos 40 minutos ausente, eh, processando o que aconteceu, né, e decidindo se eu ia voltar ou não. No fim, eu até em respeito, tanto pelo pessoal do podcast que pagou para alugar aquele estúdio, para fazer aquela gravação, quanto das outras pessoas envolvidas que vieram de outras cidades para participar, eu decidi voltar e dar continuidade ao debate, mas essa mulher já está sendo processada civilmente e criminalmente.

É inacreditável, né? O que motiva, que o o que faz com que ela tome essa decisão primeiro de te agredir e depois de te assediar? É, eu acho que as coisas acabam ficando tão distorcidas na cabeça da militante, ô Pitol, que às vezes eu nem sei se ela conseguiu entender que o que ela fez foi tão errado assim, porque quando você conversa com uma pessoa que já tá tão com o cérebro tão consumido pelo feminismo nesse ponto, com a cabeça tão sexualizada dessa forma, eu acho que ela nem concebe isso como como uma ofensa. É como se fosse um elogio que ela me fez e eu que tenho que saber receber. Até porque é isso mesmo que ela mesma diz.

Ela fala: "Eu tô dizendo para você que eu desejaria você porque você precisa disso". Mas inverte a situação. Imagina se é um homem dizendo que está assediando uma mulher porque isso é bom, é um elogio para ela, ela que não tá sabendo aceitar. Ele só tá dizendo o quanto que ele desejaria, o quanto que ela precisa desse homem. Então a gente sempre fala de imagina se a situação fosse inversa. E eu acho que esse caso é

um dos melhores exemplos disso, porque eh a gente, eu, eu principalmente quando eu tô trabalhando no combate ao movimento feminista e à leis feministas que existem no Brasil, eu bato justamente nessa tecla de que não faz sentido existir leis que tratem as mulheres como únicas vítimas e os homens como únicos agressores, porque mulheres também podem ser agressoras e homens também podem ser vítimas. No meu caso, a agressora foi uma mulher. E aí, como fica a lei nesse caso, né? É uma incógnita ainda. A gente torce para que a justiça seja feita, o processo tá rolando. Essas coisas costumam ser

demoradas, mas eu sempre vou atualizando todo o meu público com relação aos trâmites. >> Eduarda, no teu ponto de vista, quais são as principais distorções que a nossa sociedade vive hoje protegendo o errado? Ah, eu acho que são muitas, Pitoli, mas de verdade eu acho que a maior distorção que existe nos tempos modernos é de fato o movimento feminista e a ideologia de gênero, que eu acho que eles caminham lado a lado um com o outro, né? Não existe um sem o outro. Tanto que toda feminista acaba acreditando. A maioria

delas, pelo menos tem algumas aí, tipo aquela menina que a Érica Hilton processou e que ela teve que fugir do país, mas são raras exceções das feministas que não vão na mesma linha da ideologia de gênero. E todo ideólogo de gênero também se considera um feminista. Então são coisas que elas não são excludentes. Quando você começa a querer distorcer o papel de homem e mulher e você vê as próprias feministas indo nessa onda. qualquer feminista que você parar hoje para conversar e perguntar para ela o que é uma mulher, já que você diz que você defende mulheres, na prática não defendem, mas dizem que defendem. Então, define a mulher para

mim. Elas não sabem definir. Elas colocam mulher como se fosse um espectro, como se fosse apenas uma sensação, como se fosse quase que uma fantasia que qualquer pessoa pode vestir ao colocar um vestido e um batom. Então, quando tudo pode ser uma mulher, nada mais é mulher. E aí a gente vê esse tipo de situação. São movimentos sociais,

entre todas as aspas, que vão se tornando cada vez mais esquizofrênicos e se tornam apenas movimentos revolucionários. Os projetos de lei propostos por elas não protegem ninguém, não trazem mais segurança pra sociedade, não trazem mais dignidade paraas mulheres que elas dizem que elas protegem e acabam abrindo brecha para colocar homens inocentes ou até mesmo mulheres inocentes, como foi o caso daquela feminista que teve que fugir do país na cadeia. Eduarda, eu tenho comigo que o maior crime cometido por essa turma é destruir a base da sociedade, que é a família, porque eles insistem sistematicamente, rotineiramente em destruir esse pilar fundamental da sociedade que é a família, não é >> perfeitamente, Pitol? Isso parte justamente do princípio da revolução sexual, que é a base da criação desses dois movimentos que no fim se mesclam numa coisa só, né? tanto o movimento feminista quanto o movimento dos ideos de gênero, eles surgem da revolução sexual, que basicamente é a monogamia é uma prisão, o casamento é só um dogma social imposto pelo cristianismo opressor, as mulheres e os homens têm que poder todos sair se relacionando com todo com o máximo de pessoas possíveis e não enfrentar nenhuma consequência disso. Porque se a mulher engravidar,

ela pode simplesmente matar esse bebê que tá no ventre dela e continuar vivendo o estilo de vida sem consequência nenhuma. E na prática isso traz destruição da família. Você vê homens cada vez menos homens. Você vê mulheres cada vez menos mulheres, um querendo entrar no papel do outro, os homens querendo desconstruir a própria masculinidade e as mulheres dizendo que elas preferem ser guerreiras do que serem femininas e etc, como se uma coisa fosse excludente da outra. E no fim você vê as mulheres dizendo que matar os filhos no ventre são é uma forma de de revolução, é uma forma de liberdade. E

aí a gente isso desagre tantas coisas. a gente acaba vendo, por exemplo, que teve agora recentemente a justiça, entre todas as aspas, passando por cima do cfm e deixando com que uma criança de 13 anos comece a tomar bloqueadores hormonais, porque ela acha que ela é trans. Então, eh, esse tipo de revolução traz a destruição da família e a destruição da família, do modelo tradicional de família, traz o colapso da sociedade. Não é à toa que quando você entra num presídio, por exemplo, a maioria dos homens que estão presos nesses presídios cresceram com mães solteiras, cresceram sem o pai dentro de casa, porque quando você não tem uma família estruturada, o crime te pega, a militância te pega e aí eles conseguem fazer o que eles quiserem com a sociedade. >> E eles usam de todos os artifícios e ferramentas, né? Porque, por exemplo, a

gente começou a ouvir termos ao longo dos últimos tempos e, por exemplo, se é um o você é tóxico, você é um opressor, você a gente começou a ouvir tem que são termos novos, né? Mas é para te rotular de uma certa forma, para você tentar a partir daí eh se se guardar, se reservar, se preservar, não se posicionar, porque se eu me posiciono dessa forma é porque eu sou tóxico. Se eu me posiciono de tal forma é porque eu sou um opressor. Se eu me posiciono e esses e esses rótulos, eles servem justamente para aquiietar, para acovardar, para te encurralar, para te deixar fora desse jogo, né, Eduardo? Exatamente. Esses dias eu tava vendo um

vídeo de um caso onde o rapaz ele tava com a família dele, ele tava com a mulher e os filhos dentro do carro e ele tava do lado de fora e apareceu um maluco que aparentemente estava drogado e começou a bater na no vidro do carro em que a mulher e os filhos dele estavam. E ele foi para cima do cara e ele bateu no drogado que tava ameaçando a família dele. E aí a moça que está gravando o vídeo é uma moça que não tem nada a ver com a discussão e ela pede para ele para não bate nele, coitado, para não bate nele. E isso pode ser aplicado hoje em dia em todas as esferas da sociedade. Você vê pessoas tendo medo de defender a própria família, principalmente você vê homens que defendem a própria família sendo tratados como criminosos. Porque não?

Não pode, porque o errado virou certo e o certo virou pressor. Então, se o preço pra gente proteger as nossas famílias, proteger as nossas crianças desse tipo de exposição, de sexualização, proteger as nossas mulheres desse tipo de mentalidade revolucionária, que só traz tristeza e solidão, e proteger os nossos homens dessa frostidão que ocupa toda a nossa geração. Se para isso a gente tem que ser chamado de tóxico, cara, que seja, chamem a gente de tóxico. Talvez a gente realmente seja e não tem problema, porque se esse é o preço que a gente tem que pagar para manter o mundo minimamente estável, para manter as famílias seguras, então a gente vai pagar o preço. >> Mas olha como é que são as coisas. Eu

tenho dois filhos. Eu tenho uma uma menina de 19 e um garoto de 14. Eh, eu eu sou desse, eu me posiciono porque posicionar-se custa. Você ter um posicionamento, você falar assim, ó, tem uma linha que nos separa, tá? Essa linha é o respeito. Se você passar daqui, a

gente vai ter problema, né? Eu tô falando uma linha moral, uma linha ética de conduta, uma uma série de questões. Então, tem uma linha e se posicionar custa, custa custa energia, custa custa. Aí, eh, certa vez, Eduarda, o num desses momentos onde o pai tem que tomar frente, onde o marido tem que tomar frente, porque isso é e eh isso é milenar, isso é é greco-romano, isso é cristão, judaico cristão, isso são valores, são valores. O homem tem uma função nisso aí. Eu ouvi da minha

turminha assim: "Não, pai, não faz isso." Eu fui e fiz o que eu tinha que fazer em casa a gente conversa. Cheguei, sentei e falei assim, ó: "Vamos lá, família, cada um tem seu papel aqui. Eu sei qual é o meu e eu quero que vocês respeitem o meu papel. Por quê? Isso vem

da escola. Na escola eu fui tomar uma, tomei uma providência uma vez na escola do meu garoto, Eduardo, que chocou todo mundo lá. Eu era odiado naquela escola. Por quê? Vocês não vão tratar meus filhos assim, cara, né? Não vai, não vai ser

assim. Você é tóxico, você é opressor, você é machista, você meu, >> se a gente não encarar esses esses rótulos como algo que estão prontos para te destruir, você será destruído inclusive por pessoas próximas que estão consumindo isso na escola, no filme da Netflix, no na amizade. Chega na casa de um amiguinho, é uma família destruída. Eduardo, a gente tá cercado de armadilhas. >> E hoje em dia, Pitol, eu acho que a própria legislação é pensada para acovardar quem deveria ser corajoso, que são principalmente os homens da nossa sociedade. Você para e você pensa: "Se

acontece alguma situação onde outra mulher tá ponda, eu sou um homem e existe uma situação onde tem uma mulher colocando a vida da minha esposa em risco, eu como homem não posso defender a minha esposa dessa mulher porque senão a lei vai me colocar na cadeia". Então, hoje nós temos uma legislação que ela estimula a covardia. Se eu tô andando na praia e eu vejo um cara roubando o celular de uma moça, eu persigo esse cara e eu pego esse cara e eu faço uma massagem nesse cara para ele aprender a não roubar os outros, o cara vai solto no dia seguinte e eu me ferro. Capaz de eu ter que indenizar o cara. Porque a gente tem uma legislação hoje em dia pensada por militantes ideológicos que se formam nas universidades federais que são lideradas por militantes ideológicos. Então o juiz, a gente

sempre fala, a polícia prende e a justiça solta. Por quê? Porque hoje grande parte dos representantes da justiça, grande parte dos juízes, dos advogados, dos procuradores, são militantes, passaram por esse processo de lavagem cerebral dentro da universidade. E aí o vagabundo é tratado como vítima e a pessoa que se defende, que defende o próximo, que defende a própria família, é tratado como opressor. E aí a lei passa a estimular essa covardia, porque se você se torna corajoso, você é punido pelo grande crime de proteger quem tá ao seu redor.

Então, o trabalho que a gente tem para fazer no Brasil, ele é imenso. É uma faxina, não só moral, mas é uma faxina institucional também. Todas as instituições foram sequestradas por esse tipo de mentalidade. >> Eduarda, vivia outro dia, há um mês, talvez um pouco mais, uma situação. Eu estava saindo de um compromisso de São Paulo. Eh, chameiã o o o táxi. Aí eu

aguardava nisso. Tinha manobrista na na porta do evento e para o carro de duas meninas, duas mulheres e elas tinham malas para serem colocam para serem colocadas no porta-mala. E o manobrista ofereceu para colocar as malas no porta-malas. Eu vejo, tirar do chão e colocar no porta-malas. Foi hostilizado pelas mulheres. Tá achando

que eu não consigo? Você tá achando que o quê? Falei: "Cara, o cara só quis ser gentil, cordial, atencioso, né, cavalheiro." E eu ouvi essa >> e isso me dá, isso me dá pena, Pitóleo, porque isso mostra o quanto que as próprias mulheres passaram por uma lavagem cerebral tão grande que elas não se deixam mais serem cuidadas, elas não se deixam mais serem protegidas, porque elas acham que elas têm que e que elas podem fazer tudo sozinhas. acontece que ninguém no mundo consegue fazer tudo sozinho. Ninguém tem que caminhar

completamente sozinho, só eu por mim mesma nesse mundo, principalmente mulheres, porque como você falou, e aqui a gente tá entre amigos, a gente tá entre pessoas sensatas, a gente pode falar, isso é até bíblico, >> existem papéis diferentes e o homem tem o papel de protetor, só que de alguma forma o trabalho que o feminismo fez de lavagem cerebral nas mulheres foi tão intenso que elas começaram a achar que essa proteção é uma ofensa ao invés de proteção, que a proteção é um ataque. É bizarro, >> Eduarda. E só mais um ponto. Só vou passar paraa Débora que tem pergunta para ti também. Eh, por exemplo, eu já tomei uma decisão orientado por por uma pessoa muito querida, falou assim: "No teu, no na tua posição hoje, né, que eu ocupo, eu, por exemplo, não pego mais um elevador. Se o elevador para no andar

onde eu estou e só tem uma mulher no elevador, eu não entro". >> É muito perigoso. >> Por quê? Eh, é a verdade, é a fala dela contra minha e quem quem vai sair perdendo sou eu. Se qualquer coisa acontecer ali, que ela saia falando, ele fez isso, acabou para mim. Não é por

quê? Porque ela vai ter razão sempre, né? Não é assim. É quase uma como uma ação trabalhista. O o empregador sempre perde, né? Mais ou menos assim, né,

Eduardo? É porque a lei é pensada para isso. Poxa, agora a gente tá vendo, nós conseguimos barrar momentaneamente, mas agora uma comissão aprovou a lei de misogenia, que inclui coisas absurdas. Por exemplo, e se eu fizer uma, ah, constranger uma mulher ou diminuir a mulher pela condição de mulher? O que que se encaixa nisso? Se o senhor virar

para uma mulher e fizer uma piadinha, ah, mulher no volante, perigo constante, eu posso ser processada e preso, enquadrada na lei de racismo, porque eu estou diminuindo uma mulher pela condição de mulher dela? Então, quando você tem todo um sistema judiciário que trata um grupo da sociedade, mulheres, como invaráveis vítimas e outro grupo, homens, como invariáveis agressores, não existe mais justiça no Brasil. Porque se todo mundo é igual perante a lei, esse tipo de lei é inconstitucional, é bizarrice, mas infelizmente o que a gente mais tem na Constituição hoje em dia, na lei, é esse tipo de lei. >> Débora Sena, Eduarda, na tua escuta, Dé, >> vereadora. E por pouco essa semana não foi a semana de deliberação sobre o projeto da Misogenia na Câmara dos Deputados. uma articulação aí da

oposição tocou essa deliberação mais pro fim desse mês. Então, daqui a pouco a gente já vai estar debruçado sobre esse tema novamente. Mas aproveitando que a senhora já comenta, então, eh, essa pauta que passa por Brasília, eu tenho uma outra pergunta aqui sobre a Câmara pra senhora. É a sua avaliação sobre a presença de Érica Hilton, presidindo a Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher. A gente é, para você ver como é bizarro, né? A gente pode falar muito pouco. Eu

como mulher posso falar muito pouco sobre o que eu acho da presidência da comissão de defesa da mulher. É, é bizarro. Mas eu acho que o que a gente tinha para dizer sobre esse tema já foi tão esgotado. É triste quando a gente para para ver que, pô, eu tô tendo que explicar que a grama é verde. Eu tô tendo que explicar que 2 + 2 é igual a 4 e não a 5. Eu acho que quando você cai

nesse nível de esquizofrenia num país, é difícil você voltar atrás. Eu acho que quando isso voltar atrás, quando a gente começar a retroceder, isso vai retroceder de uma forma tão radical, vamos lá. Existe uma pesquisa que agora não vou me lembrar o nome do instituto que fez, mas se você pesquisar os termos no Google, você vai achar fácil. Existe uma pesquisa que diz que atualmente hoje em dia, o nível de rejeição a movimentos como o movimento LGBT, o movimento trans e o movimento feminista dispararam e estão muito maiores do que eles eram há 10 anos atrás. Por quê? justamente por

causa do avanço desse tipo de coisa, de você ver uma pessoa trans que não nasceu mulher, que não tem útero, que nunca sentiu uma cólica na vida, a não ser prisão de ventre, que nunca vai ter um filho, que nunca vai amamentar uma criança, que nunca vai passar por nem metade dos problemas que uma mulher biológica passa presidindo a comissão da mulher, sabe? Então, e e já é absurdo eu ser obrigada juridicamente a usar os termos mulher biológica. como se existisse algum outro tipo. Já é bizarro, porque eu sou obrigada juridicamente a usar esse tipo de tema, então eu vou usar. Mas eu tô deixando bem claro que é uma bizarr se eu ser obrigada a falar dessa forma, porque é é é literalmente a gente dizer, não, a grama talvez seja roxa e 2 + 2 pode ser igual a 5. Então eu acho que a sociedade

do jeito que ela tá, a gente tá esticando a corda, tá esticando a corda. Quando essa corda for solta, ela vai voltar radicalmente pro outro lado. E isso é demonstrado com esse tipo de pesquisa que mostra que a rejeição e esse tipo de movimento só aumenta, porque eles não defendem nenhuma pauta séria, eles não defendem nenhuma medida de proteção séria. Basta a gente ver que durante o governo Lula, o número de violência doméstica, o número de morte de pessoas LGBT e tudo mais só aumentou. E hoje em dia eles deitam e rolam, porque o que eles propuserem o presidente vai sancionar. E as e ainda

assim as leis propostas por eles, as medidas propostas por eles não funcionam. Por quê? Porque é tudo meramente ideológico. É só alegórico, é para ficar bonitinho na manchete da Folha de São Paulo. Não é para de fato proteger pessoas. Quando vem um projeto

que de fato protege pessoas, que é o projeto que trata criminoso como criminoso e quer acabar com saidinha, quer acabar com audiência de custódia, que quer aumentar a pena para crime deondo, aí eles votam contra. Então, é um bando de dissimulado. Todos esses deputados de extrema esquerda são dissimulados porque eles dizem que eles defendem o grupo. Eles criam medidas que não defendem grupo nenhum. E quando projetos que de fato defendem esses tais grupos caem no colo deles, eles votam contra por causa de quem propôs o projeto. É um bando de hipócrita.

>> Exato. Agora, Eduardo, ô Débora, só uma questão. Eu entendo que é um caminho que passa pela volta desses jovens à igreja. a religião, independentemente da crença, a gente tá vendo movimentos no mundo inteiro, movimentos no mundo inteiro, né, da volta dos jovens paraa igreja, né, Eduarda? >> Com certeza. Eh, eu sou, eu sou

católica, como dá para perceber aqui atrás, eu sou católica e esses tempos atrás eu participei de um evento chamado Geração Atômica, que é da Colo de Deus, e é um evento só para jovens. E eu nunca tinha visto algo nessa proporção. Tantos e tantos e tantos jovens, tantos jovens, milhares. Tipo, você olha pro lado, você não vê uma pessoa com mais de 30 anos ali no meio. Tem o o PHN também, que é maior ainda. Você vê figuras como

o próprio Frei Gilson batendo milhões de pessoas ao vivo com ele de madrugada praticamente para rezar. E as igrejas protestantes também, elas estão tomando uma proporção que é astronômica, é gigante e é principalmente entre pessoas da minha faixa etária. Eu tô com 22 anos, vou fazer 23. E são pessoas que eu eu eu atribuo isso justamente ao exercício da esquerda. Eles estão há tanto tempo lá, eles estão há tanto tempo predominando todas as áreas da sociedade que eles se mostraram completamente incompetentes.

É aquela frase que já ficou até clichê, mas a geração mais livre é a geração mais depressiva, é a geração com menor poder econômico. Isso tem que ser responsabilidade de alguém. E a minha geração tá percebendo de quem é a culpa disso. Tá percebendo que a culpa é de anos e anos de governo de esquerda, que a culpa é de anos e anos de militância, que faz com que mulheres se vejam sozinhas, sem família, desamparadas, porque em algum momento elas acharam que proteção era opressão e que elas tinham que conseguir fazer tudo sozinha quando elas não deveriam que ter. Você vê homens também ficando sozinhos e sem família, sem construir nada de valor.

Por que não? que esses relacionamentos sérios, essa história de monogamia aí, isso aí é tudo uma invenção, você tem que se desconstruir, você não pode ser homem de verdade, aí eles caem na depressão também. Então, esse tipo de movimento, esse tipo de ação da esquerda já trouxe o declínio da geração Z principalmente. E agora é o momento em que a gente acorda, que a gente percebe o mal que isso tá causando pra gente a longo prazo e a gente volta para lugar de onde a gente nunca tinha que ter saído, que é o bom senso, a defesa da verdade. Esse é o lugar em que a gente tem que permanecer. E graças a Deus mais

e mais jovens estão voltando para esse lugar. Eu todos os dias eu recebo mensagem de pessoas, principalmente de meninas jovens, dizendo que, pô, vendo os seus debates, vendo os debates do Nicolas Ferreira, do Lucas Pavanato, eu comecei a coçar a cabeça e eu mudei de lugar. Eu percebi que eu tava errada e que eu não ia conseguir nada defendendo esse tipo de movimento. Então, a gente vai continuar com o nosso trabalho de conscientização, de querer levar a verdade pros corações e paraas mentes desses jovens, porque só assim, talvez daqui 15, 20 anos, a gente consiga de fato trazer uma mudança completa pro Brasil. >> Eduarda, obrigado por passar seu tempo aqui conosco.

>> Eu que agradeço. Muito obrigada pelo convite e contem sempre comigo. >> Sucesso aí. Muito bom. Vamos em frente.

Já tem coronel Gelson Gomes também passando pela programação do Jornal da Auri Verde. Enquanto isso, falamos de saúde por aqui. Aliás, é sempre muito importante a gente falar de saúde, né? A gente fala desse magnésio mais vendido do Brasil, né, Lu? >> O Manolinho já tá de volta. E aí a gente

vai encontrando ouvintes pela rua que dizem: "Ó, é bom mesmo". Falei: "Amigo, se eu tô tomando todos os dias e dou meu depoimento da rádio, falo da minha mãe, inclusive, dona eh, outro dia me disse: "Ó, esqueci das dores." Eu falo do meu sono, das câras, falo dos meus exames hoje, encontrando números que há muito tempo eu não encontrava com relação à glicemia, a triglicérides, enfim. É um negócio incrível. É incrível. É só usando mesmo para você

entender o tamanho do efeito, né, desse poderoso mineral no organismo, né, Manol? Sem dúvida, Pitolle, sem dúvida. Ele age de dentro para fora, né, Pitola? Então eu sempre falo aqui da importância do magnésio no controle do colesterol alto. Ele tem essa ação depurativa, essa ação de limpeza mesmo. Ele limpa a veia,

limpa a artéria, melhora a circulação sanguínea, vai evitar o inchaço, formigamento, a má circulação, ajuda a tirar a gordura do fígado também, que é importante. O magnésio ele tem essa função. E o grande detalhe, além de melhorar o o colesterol, pressão arterial elevada, cuidar diretamente do coração, o o nosso magnésio ele ele vai nutrir as extremidades, então ele vai melhorar o fluxo de sangue, principalmente nas mãos, nos pés, melhorando essa circulação para que as pessoas tenham qualidade de vida, bem-estar, diminuindo as inflamações também, que é importante. Ele ajuda no controle do cortisol, melhora, estimula a produção da melatonina, vai dormir melhor à noite, vai ter mais energia e muito mais disposição. Pitole, >> perfeito. E o caminho para você cuidar

da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil é um só. Não tem na farmácia, não tem uma outra fórmula equivalente. Essa fórmula é da Lírius, 0800 787 50 60, não é, Manolo? Manolo, sim, >> Manolinho. Instabilidade. Fala, tá com problema.

Eu, bom, eu reforço aqui. 0800 787 50 60. Durante toda essa sexta-feira, a melhor condição para você adquirir, né, o seu Magnésio 5.0 da Lírios, ainda com presententão para você. Então é hora de ligar e adquirir 0800 787 50 60. Tem pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Uriverde Brasil. Muito bem. Me diz aí, Edição, se tiver tudo certo pra gente poder ouvir coronel Gerson Gomes, porque a sexta-feira chegou. Coronel, querido, boa tarde, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo por aqui. Aliás, eu já não sei se é bom eu

estar aqui na bancada. Eu na condição de ouvinte com Silvio, eu gosto mesmo é de ouvir o coronel, né? Tô aqui na na condição de apresentador agora, né? Mas eu na condição de ouvinte com o Silvio Silvio Navarro e o coronel no radar é é muito legal, hein? Não sei se você eh pensa dessa forma, mas eu, pô, tô no trânsito, vindo pra rádio para apresentar a primeira página. Silvio e

Gerson Gomes. Coronel Gerson Gomes no ar, meu amigo. É programa para sentar e ouvir. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. >> Pois é, Pitol, é realmente tem sido sensacional. Eu até ontem fiz uma

brincadeira com Silvio que digo que graças à inteligência artificial agora eu posso conversar com Silvio Navarro sem me sentir tão humilhado ali diante da audiência, porque o cara tem uma memória, ele compete com você. você e fala de data, dias, etc., mas o Silvio Navarro, ele traz os datos, os dados com detalhes históricos, lembra de tudo, é impressionante. Então, agora eu tô conversando com ele, eu vou ali no Grock e e pesquiso alguma coisa para poder interagir com ele, porque o cara tem uma cabeça privilegiada, né, Pitói? Coronel, a minha memória tem alguns giga, a do Silv tem alguns tera. É, é diferente. É

[risadas] diferente. A, a a proporção é bem diferente. A memória do Silvio é um negócio espantoso, porque ele ele lembra o nome, o sobrenome, o dia, o número do processo, número da ação. É um negócio inacreditável. O senhor tem razão. O

senhor tem razão, coronel. E aí, por onde vamos começar hoje, Pitoli? Como a gente conversa sempre na sexta-feira, eu gostaria de fazer um apanhado rápido da semana de alguns fatos e que tiveram conexões eh importantes entre a política externa do governo brasileiro e até mesmo o que tá acontecendo no nosso entorno. Você sabe que domingo agora a gente tem eleição na Colômbia. Eh, tudo leva a crer que o Abelardo deve vencer e fechando um ciclo de eleições na América do Sul, no qual fica restando somente o Brasil. Eh, a Colômbia confirmando esse

resultado. Inclusive, eu vi uma ligação do Milei pro Abelardo, muito muito bacana, dando suporte, mas não deixa de ser o apoio mais importante do ponto de vista até sociedade colombiana, foi o apoio do próprio presidente Trump, que essa semana publicou nas suas redes sociais um uma mensagem muito calorosa, muito eh afetiva até pro pro Abelardo, passando, obviamente aos eleitores a ideia de que eh permanecer com a esquerda no poder na Colômbia seria um retrocesso até no nas relações e nas oportunidades que estão sendo apresentadas agora pela política externa do governo americano. Então nós fechamos, né? A eleição do Peru agora praticamente já está definida, embora a gente não tenha ali o resultado final oficial, mas eh matematicamente é irreversível a vitória da Keik Fujimore e a esquerda eh eh mais uma vez chega ao segundo turno no Peru e talvez a gente veja o Peru entrando numa fase eh de progresso depois de 10 anos em que eles não conseguiram iam eh desatar o nó da corrupção. E isso nos deixa uma mensagem muito importante, Pitoli. Tanto da

Colômbia, no que diz respeito ao combate ao narcotráfico, eles tinham avançado bastante. Eu sempre lembro que aquele teleférico que a gente tem lá no morro do Alemão foi inspirado em todo um projeto que foi desenvolvido na Colômbia de quase duas décadas, que conseguiram eh reverter a dominação dos cartéis de Cali, de Medelim. Eh, houve um trabalho grande e que, infelizmente, grande parte desse trabalho estava sendo perdido durante o governo de Gustavo Petro e agora a sociedade meio que reage, digamos assim. Eu creio que haverá essa reação, mas o Peru, ele nos mostra também que as dificuldades de articulação política de uma direita, eh, que tenha consistência, inclusive com partidos sólidos, com propostas sólidas pro país, fez com que o Peru vivesse esse dilema de eh eleições sucessivas, impeachment sucessivos. Há um sistema semipresidencialista lá que o Congresso Nacional derruba os presidentes eh com frequência, eles colocam presidentes interinos e o Brasil é lembrado no Peru, infelizmente, de uma fora forma muito negativa, porque a população do Peru toda eh sabe que grande parte desses escândalos de corrupção lá eh foram de certa maneira exportados pelo Brasil para o Peru por intermédio da Odebrecht, do financiamento do BNDS. tudo aquilo

que a gente viu na Lava-Jato. Mas o Bolívia de Evo Morales ainda enfrenta grande resistência, ão, ainda há estradas bloqueadas, etc. Mas é uma resistência que, na minha avaliação, ela só denota um um sistema que está agonizando. Essa é a verdade. O próprio Gustavo Petro diz que reproduzirá na Colômbia aquilo que o Evo Morales está fazendo na Bolívia. Tem pessoas que

dizem que no Brasil o MST, o PT também poderia espernear num eventual derrota de Lula. Eh, muita gente falando que eh Milei não conseguiria vencer essa resistência dos sindicatos lá na Argentina. Eu e você estivemos lá e vimos que, apesar de toda essa estrutura da esquerda que incendiava estações eh de transporte coletivo no Chile, eh todas essas manifestações foram ultrapassadas por uma onda de articulação política que praticamente enterrou ou podemos dizer que deixou no passado aquela influência do foro de São Paulo. E o Brasil é a única resistência, pitoli. E algumas questões que aconteceram essa semana me chamam muito a atenção. Eu te digo que eh essa ida de

Lula ao G7 lá na França talvez tenha sido a derradeira eh expressão ou manifestação de Lula no ambiente internacional. E talvez muita gente não tenha percebido que, na minha avaliação, o próprio Lula já deve ter se arrependido de ter viajado para esse encontro do G7. foi muito catastrófica a participação, a presença de Lula ali naquele local, mas algumas questões que foram tratadas ali e a reverberação do que aconteceu no próprio local da condenação de Eduardo Bolsonaro no Brasil, você veja, era um evento do G7 na França, um evento que não tinha nenhum assunto conectado com o Brasil. Na verdade, Lula era um penetra, tava completamente fora do contexto dos assuntos que estavam sendo tratados ali com muita seriedade, com muita prioridade. Eh, o próprio memorando de entendimento que foi assinado pelo presidente Trump lá em em Versales, na França, ele contou com a assinatura do presidente do Irã, mas no momento em que eles praticamente estão iniciando 60 dias agora de negociações. Isso foi o

principal assunto que o presidente Trump foi compartilhar com os líderes do G7 e Lula estava completamente deslocado ali naquele ambiente. Mas veja que por causa da situação política no Brasil, houve uma pergunta ao presidente Trump tratando especificamente da situação do Brasil ou da presença do presidente Lula ali. E ele acaba remetendo a uma questão do Bolsonaro Júnior que teria sido preso e depois alguém corrige. Não, ele foi condenado. Ele ele mesmo provavelmente foi brifado ali pelo Marco Rúbio às pressas. E nós sabemos que hoje o Brasil

está sendo visto na comunidade internacional como um país passando por graves crises eh políticas que reverberam até no poder judiciário. Isso a gente viu na Itália na semana passada com a questão da da Carla Zambelli, mas não somente na Itália. A própria situação do presidente Lula no conserto das Nações hoje é muito delicada, porque todos sabem da ligação dele com os grupos terroristas. Ele faz uma fala muito infeliz dizendo que se os Estados Unidos e os europeus tivessem ouvido eh a a assessoria, o que ele articulou lá atrás sobre o programa nuclear iraniano, o Armadinejado e o Ali Camenei poderiam estar vivos agora. não precisariam estar mortos. E essa operação militar no Irã

nem aconteceria porque o Lula tinha conseguido convencer os iranianos a fazerem o uso eh da tecnologia nuclear somente para fins pacíficos. é de uma eh, eu não sei, parece que é um descolamento da realidade tão grande de não entender o a estatura geopolítica do Brasil e como ele ainda está eh ligado a uma questão ideológica ou um conflito do século passado. Então, é alguém anacrônico que é visto não somente pela como exótico quando usa aquele chapéu ali na parte eh da do início do do evento, né? E me chamou atenção que houve uma foto depois, já no final em que aparece a esposa do Macron, aparece a Janja também. Eh, não me parece que eh havia nenhum outro outro presente ali que levou esposa. Eh, as mulheres que

estavam ali eram mulheres que estavam participando do evento como eh protagonistas, né? eh do de tinha gente do FMI, tinha gente do Banco Europeu, tinha gente da União Europeia, mulheres, mas que me consta, acho que só tinha a Janja e a e a esposa do do Macron. Mas nessa foto aí o Lula já aparece sem o chapéu. Acho que alguém deve ter dito para ele: "Olha, pegou mal aquele seu chapéu ali, remetendo a uma figura mafiosa". E é assim que o Brasil tá sendo visto nesse momento. Pitolle,

então, >> mas perdão, coronel, desculpa, pode concluir, >> não? É, e só concluindo, então eu digo que foi uma semana muito, eh, negativa pra imagem do Brasil e no âmbito das nações. Em especial essa visibilidade que Lula obteve, foi uma visibilidade, na minha avaliação, muito ruim para o país no âmbito da da diplomacia das relações internacionais. Vitória. >> Bom, microfone aberto, a vasa, o vazamento daquelas falas do Lula ali incomodado com ele só chegou, só tinha do Canadá e não sei da onde, da Coreia.

O o Veja o que esse governo plantou diplomaticamente desde o primeiro dia. Acho que é só uma colheita, né? Não tem, não tem. Por mais que eh ali ele estivesse fora do G7 como um convidado, mais ou menos assim, ó, passa lá e ele foi, né? Ó, passa lá em casa e o cara vai, né? Não pareceu isso, né? Vai lá,

passa ali e o cara vai. O Lula, ó, vem aí pro G7, não tem nada a ver com o assunto, mas vem aí. Ele foi, né? Mediu errado, mediu as consequências, um peixe fora d'água e sem prestígio. Isso fica evidente. E no meio disso tudo, ele

chega no Brasil, a sorte que ele tinha acabado de chegar. E tem a operação que coloca o maior líder eh do PT dentro do Senado, que é Jaques Wagner, na situação que foi colocado ontem. Então o coronel tem é só uma colheita, como ele gosta de dizer, né? Vem aí o ano da colheita, chegou a colheita, diplomaticamente falando, né? >> Pois é. E você veja que eh o Lula tem

muita dificuldade de lidar com a imprensa, né? Ele normalmente faz eh entrevistas em ambientes muito controlados. Mas ele acaba se expondo no ambiente internacional. E quando o Lula fala de improviso, ele normalmente ele acaba deixando transparecer algumas das vulnerabilidades do seu governo e que são percebidas pela população e até pela comunidade internacional. Veja, por exemplo, que você citou eh vários aspectos eh contraproducentes ali de toda a permanência dele, mas teve pelo menos uma situação eh de certa forma cômica, né, que a gente eh trata isso no Brasil de uma maneira até eh engraçada, mas que pelo menos agora a gente sabe que nós não temos um governo de esquerda, né? eh, ou seja, ele disse que

ele nunca foi esquerdista, né, no momento ali de cinismo, obviamente, eh, tratando. Mas o que me chamou atenção naquele momento foi a dificuldade até de comunicação, porque e nesses ambientes, Pitoli, eh, é muito ruim quando você tem um representante brasileiro que não fala o idioma, ou pelo menos entende o idioma. Eh, você percebe que a grande parte de todos, você vê o Emanuel Macron, obviamente fala francês, mas ele entende e se comunica em inglês. A Melone, a mesma coisa. Ela fala italiano, obviamente a é a língua eh materna, né, de cada um deles, mas todos se comunicam em inglês. Eh, é

interessante que mesmo que você não seja fluente, você entende o que tá acontecendo e consegue responder e dar mais eh, vamos dizer assim, dinâmica nas conversações. E o Lula tem essa grande dificuldade. Eh, você cita ali a questão de vazamentos. Obviamente ele tava eh muito revoltado do chá de cadeira que ele tomou. Não foi só ele, a bem da verdade. Eh, ele chegou, foi um dos

primeiros a chegar, talvez acho que só estava ali o primeiro-ministro do Canadá, que era outra figura que também tava ali meio isolado, meio deslocado. Eh, o Trump fez questão de marcar posição de que ele era a principal figura. Ele inclusive faz uma eh chegada bem atrasada, quase 50 minutos atrasado na reunião, porque ele já estava justamente fechando a os últimos temas do memorando de entendimento, que era o assunto principal para todos ali naquela reunião. Houve o Jason Miller, ele ele vazou uma uma participação do Lula em um dos painéis paralelos que estavam acontecendo, que tratava especificamente de inteligência artificial. E foi interessante porque isso não teve nenhuma transmissão, não tem imagens. Eu

procurei na internet, não achei, mas o Jason Miller diz que o Lula começou a falar um monte de bobagem, um monte de platitudes falando em português, o pessoal tendo que ficar ouvindo a tradução, não tava entendendo o que que ele tava dizendo, porque não tinha nenhuma aderência com a profundidade do assunto que estava sendo tratado sobre inteligência artificial hoje, que é um assunto que eh está na na nas prioridades de todos os países. E isso tem reflexo na questão de política energética, porque é uma tecnologia demandante hoje de muita energia. Existe uma segunda fase sendo planejada já para colocar parte de eh dessa estrutura ou dessa infraestrutura de inteligência artificial em órbita para justamente eh ter uma utilização de energia mais facilitada. Tem questões inclusive na área de defesa, há um debate mundial acontecendo agora pela inteligência eh artificial que foi utilizada pela Antropic, que ela acaba sendo utilizada na área militar, na área de defesa. Isso dá uma uma vantagem e eh tão grande que há uma disputa geopolítica nesse assunto. E o Lula começou a falar um

monte de bobagem e o Emanuel Macron foi obrigado a interromper o Lula. eh eh fez ali eh tentou, né, eh de uma maneira elegante, mas o Lula percebeu que ele tava sendo cortado na fala. Parece, pelo que o Jason Miller reportou, ele ficou irritado e saiu da reunião e nem ficou pro pro final da reunião porque ele queria falar e as pessoas, pô, esse cara tá falando só abobrinha, não não entendeu sobre o que que nós estamos tratando. Então foi realmente uma estada difícil. Mas a entrevista que o Lula deu depois é que eu acho que é importante a gente pensar algumas questões pra nossa audiência. Uma das questões que ele

colocou, por exemplo, eh, a deu a oportunidade pro Flávio ontem colocar um contraponto muito importante pra campanha eleitoral, porque Lula lá da França disse que eh já tinha conversado com Trump, que eh o Brasil é muito capacitado para pro combate do crime organizado e que ele faria a criação do Ministério da Segurança Pública, faria cria criação ou promoveria a criação de uma Guarda Nacional e traria pra União o direito de combater o ele não usou a expressão crime, ele acho que ele usou bandidos ou uma coisa assim, mas de todo jeito e essa fala do Lula completamente fora de até de local, porque ele faz um uma declaração dizendo que o Brasil resiste à classificação do Comando Vermelho e do e do próprio PCC como organizações. terroristas e que entende que os Estados Unidos invadem eh eh não respeito à soberania dos países numa clara demonstração de que ele foi pro local para fazer um discurso antagônico ao presidente Trump num ambiente onde todo mundo estava ali justamente querendo do presidente Trump algum tipo de apoio à solução que tá incomodando todo mundo. Porque a questão do estreito de Ourmos e a a principal eh notícia que todos eles receberam não é que eh acabou, foi celebrado um acordo de paz, não. O que todo mundo queria saber é o seguinte: o estreito de Ourmos vai ser aberto e de novo o petróleo vai começar a fluir, os fertilizantes é aquela questão, porque o assunto militar, o assunto político ali ainda é um assunto para, como foi dito no memorando, de 60 dias para as negociações. Hoje mesmo Israel acabou de atacar de novo ali o sul do Líbano. Ontem o Risbolá lançou

uma quantidade gigantesca de iníceis para o território, foram interceptados ali pelo sistema. Ou seja, esse cessar fogo tá muito débil, muita coisa vai acontecer. Mas estava todo mundo querendo tratar do assunto mais importante que foi exatamente o petróleo despencando de cento e poucos dólares para 90 e pouco, para 80 e pouco e agora já tá em 70 e pouco o barril, todo mundo, na verdade preocupado com a questão de crise econômica que decorre dessas ações militares ali, do que está acontecendo no Golfo Péssico. E Lula ele fala de um assunto que para nós brasileiros, o Flávio Bolsonaro, pelo menos ontem, equacionou que é o combate realmente ao tema do da insegurança ou da segurança pública depletada, esgarçada no Brasil, com pontos muito importantes. É, eu vou citar dois ou três aqui, mas, por exemplo, o Flávio fala sobre a questão e do narcoterrorismo, de classificar sim essas organizações. Inclusive o Flávio

fala de avançar sobre outras organizações no Brasil dando tratamento eh adequado de terrorismo, que é o que eles fazem com as comunidades no Brasil. Mas ele já falou que ele fará a aderência do escudo das Américas e vai se irmanar com o esforço que tá acontecendo no nosso entorno, nos nossos vizinhos. Mas não somente isso, você vê a questão de encarceramento, que a política do governo atual é de desencarceramento. O Ministério da Justiça hoje ele promove uma forma de você retirar a tem a questão até da eh da quantidade gigantesca de de presidiários que estão em condições subhumanas nos presídios brasileiros. E o Flávio, ele trata o assunto da maneira óbvia. Se e nós temos hoje poucas

condições de abrigar os condenados, nós não devemos fazer uma política de desencarceramento. Nós devemos fazer uma política de construção de mais presídios, de ter melhor condições, de encarcerar aqueles que não têm condições de conviver em sociedade, que comprometem o ambiente de segurança da sociedade. Ele trata de vários temas que são a antítese, a contramão daquilo que Lula defende. Então, Lula acabou levantando uma bola pro Flávio Bolsonaro cortar. É verdade. Mas também ele toca

em pontos lá fora, que são pontos que expõe para o mundo que Lula tem um alinhamento ideológico ainda e embolorado, anacrônico, que ninguém mais respeita. Parece que de certa maneira ele achou que na França ali no G7 ele seria tratado como foi tratado em Barcelona algumas semanas antes na Espanha, onde o primeiro ministro da Espanha que é um socialista que inclusive está ligado em casos de corrupção com a PDveza, com ouro, minas de ouro na Venezuela, com ligações com Nicolás Maduro, ou seja, faz parte da turma da patota, da quadrilha que Lula continua eh achando que ainda manda alguma coisa quando na verdade, Pitoli, hoje o Brasil se encontra numa situação caótica nas relações internacionais, porque é uma dissociação, eu posso dizer que é uma dissonância entre a política externa de Mauro Vieira, coitado, ali tomou bronca, etc. Mas talvez até muito mais do PT, da old school do PT, daquele grupo que ainda manda no PT, como Celso Amorim e outros. Esse grupo ainda coloca o Brasil numa política externa que é completamente eh avessa aos interesses da maioria da população. Hoje nós sofremos no ambiente internacional as consequências do golpe que foi dado de descondenar Lula, colocá-lo de volta ao Palácio do Planalto para retirar Bolsonaro. E hoje a gente vive essa

escrescência de estarmos em um país dominado pela corrupção, porque é isso que essas investigações dessa semana mostram, mas que chega ao ponto de perseguir politicamente justamente o grupo que poderia dar um direcionamento. Quando você condena Eduardo Bolsonaro, como foi feito essa semana na primeira turma, com pessoas que são suspeitas, até o defensor que lá estava fez essa denúncia, isso reverbera aqui fora, Pitoli. E ontem, por exemplo, com Silvio, nós eh entrevistamos até o Deluca, o advogado daquela ação do do Alexandre Moraes aqui nos Estados Unidos, aqui na Flórida. É mais uma eh, vamos dizer assim, uma pedra que é colocada na construção dessa imagem de que o Brasil hoje vive um estado de exceção, uma juristocracia, uma espécie de ditadura da toga. Pitolle.

>> Muito bem, coronel. Só um intervalo rápido pra gente já voltar a conversar com o coronel Gerson Gomes. Ah, só um pedido e reforçando o pedido para ajudarmos Eduardo Tagliaferro. A gente vai na campanha. Me perguntaram há pouco no chat, tá longe Pitoli da Meta? Ainda

sim, ainda sim, né? Eh, eu vou seguir com a campanha muito provavelmente ao longo da próxima semana, né? para que a gente dê tranquilidade a quem não pode trabalhar hoje. Então, a chave Pix para você que ainda não fez a sua contribuição, a sua ajuda, faça a sua parte. Acho que é importante, né? Edux

2025@gmail.com em nome de Daniele Souza Campos, que é esposa de Taglia Ferro. Se você puder, para quem está fora do Brasil tem o Qcode do ID Donate, tem PayPal, mas para quem está no Brasil e prefere o Pix, está ali, ó, Edu Pix. 2025@gmail.com.

Manolo já está de volta porque tem muita gente vivendo com dores crônicas e a gente quer apresentar uma alternativa para você que tá travado, o corpo todo travado e tem gente que já ligou, já adquiriu e já percebeu que o resultado vem e vem rápido com a fórmula mais completa e poderosa do Brasil é o magnésio da lírios, não é, Manolinho? Sem dúvida, sem dúvida. Você sabe que o magnésio da Leiros é o mais completo do Brasil. Eh, você sabe que quando você usa o magnésio, ele é diferenciado porque ele vai te dar energia, vai te dar disposição, ele vai equilibrar as vitaminas no seu corpo. Os especialistas falam, Pitol, que quando começa a faltar vitaminas, sais minerais no seu organismo, isso vai impactando na sua saúde. Processo inflamatório vai

avançando, eh, as dores crônicas vão aparecendo, eh a saúde mental vai embora. Então é muito importante você ter uma boa alimentação, uma alimentação regrada. Os hábitos alimentares mudou muito. Você pode ter certeza que as pessoas que estão ouvindo agora vão concordar comigo. Antigamente, Pitóle, o leiteiro colocava o leite na porta da minha casa. É, o leite tava quente

ainda, tinha acabado de sair da vaca. Hoje, só para você ter uma ideia, você toma um leite que foi produzido há um, dois anos atrás. Então isso tem um impacto, é, é sabor leite, é sabor leite, mas não tem valor nutricional nenhum. Aí o corpo demanda mais magnésio, o corpo precisa de magnésio. Por isso que hoje a vida moderna eh tem impactado, as pessoas estão mais ansiosas, mais estressadas, mais irritadas. Então o magnésio ele vem para

equilibrar essa questão química, melhorar a absorção das vitaminas e sem dúvida dá muita energia e muita disposição. É saúde cognitiva, é saúde física, saúde cardiovascular. Pitolle, >> perfeito. E para você adquirir esse magnésio mais vendido do Brasil, o telefone tá te esperando. 080078750 60, né, Manolo?

>> É, o telefone é esse. Você vai ligar agora. 0800 787 5060. Liggaue agora mesmo. 0800 787 5060.

Você vai ganhar a cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. Ligou, ganhou, não é sorteio. E ainda o magnésio com preço pequenininho, mas tem que ligar agora. 0800 787 5060. Pitole, >> valeu manolo. 0800 787060.

Valeu, Manolo. >> Valeu, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Coronel. Ah, quando assume pro Lula 3 em

janeiro de 2023, talvez o mundo ainda tivesse alguma expectativa sobre aquele líder do Lula 1, Lula 2, o o cara, segundo o Obama, tal. Ainda p até imagino que alguma expectativa tenha sido criada sobre Lula. Entretanto, rapidamente isso foi sendo desmontado pelas escolhas, pelas falas. O senhor vai se lembrar e nesse para esse caminho que eu vou agora, com relação ao conflito Rússia e Ucrânia, das três, quatro se virginhas, a gente resolve esse conflito que se estende até hoje. Já são mais de 4 anos de conflito, caminhando para 4 anos e meio de conflito. Teve encontro o Lula Zelensk

nesse G7, no momento onde a Ucrânia promove um dos maiores ataques da história contra o Putin, contra a Rússia. Lula, nesse descompasso, ele foi jogando toda essa credibilidade fora. A gente não tem ideia de como isso reverbera mal fora do Brasil, né, coronel? >> Um dos problemas do Lula é a falta de senso, de compreender ou a leitura do que está acontecendo no mundo hoje. Ele ainda está ancorado dentro dos seus conceitos do século passado, Guerra Fria, etc. Veja que já que você tocou na

questão da do conflito da Rússia e Ucrânia, ele teve um gesto político eh muito catastrófico do ponto de vista da leitura dos países europeus, que talvez tenha erodido completamente essa imagem que você falou de um líder sindicalista, etc. Porque quando ele vai no dia 9 de maio à celebração dos 80 anos do final da Segunda Guerra, em Moscou, durante a guerra houve um desfile militar com equipamentos e ele junto a outros ditadores e era o único chefe de estado eh de um país democrata do Ocidente presente numa celebração quando no dia 8 que houve a celebração do Dia da Vitória, o Brasil mandou ou mais de 25.000 homens para combater na Segunda Guerra Mundial. Eh, nós deixamos sangue brasileiro na Itália. Eh, centenas de brasileiros morreram na campanha da Itália e mesmo assim ele não celebrou junto com os aliados e foi celebrar junto com a Rússia, que na época combateu, é verdade, contra o nazismo, mas que obviamente está no momento agora. E por isso eles até fazem a

celebração no dia 9, não no dia 8, porque eh há uma defasagem ali da assinatura do final da da Segunda Guerra Mundial. Mas apesar disso, ele prestigia o Vladimir Putin. Ele tem uma posição a pró Irã, pró Risbolá, próas nesse momento, quando os países do Golfo Pérsico todos se unem e de certa maneira talvez esse tenha sido o grande eh eh feito dessa dessa campanha militar dos Estados Unidos. é que evidenciou para todos os países quem é realmente o o regime iraniano, porque eles acabam mostrando que tem capacitação de mísseis balísticos para atingir até a Europa. Eles mostram que atacaram com drones, mísseis de Cruzeiro e Balisco todos os países praticamente sunitas árabes do Golfo Pérsico, mostrando pro mundo que, de fato, eles eram uma ameaça, que não fosse essa campanha militar que aconteceu recentemente agora eles praticamente o Irã continuaria usando os seus proxis ali para desestabilizar toda a região sem poder ser contido. Então,

tudo isso que a gente eh observa de de uma visão do Lula eh completamente dissociada do que o mundo entende de geopolítica, éda numa, talvez, numa expectativa de que a gente ainda viva um mundo multipolar de organismos multilaterais como a ONU, onde o Lula sonharia que cada país tivesse um voto e que todos tivessem o mesmo peso no conserto das nações. quando isso, na verdade, nunca funcionou. O Conselho de Segurança das Nações Unidas sempre funcionou de forma a que aqueles cinco países com acentos permanentes e que exclui, por exemplo, Alemanha e Japão, que foram derrotados na Segunda Guerra Mundial, mas são países que se reconstruíram e mais do que isso se transformaram em potências econômicas e hoje participam dentro desse debate com uma estatura geopolítica muito maior do que a brasileira. Então o Lula não entende, por exemplo, que hoje, neste momento, nós temos o Equador, por exemplo, país pequenininho, que nem faz fronteira com o Brasil, mas o Equador agora assinou um um um decreto, o Nobel assinou justamente transformando a situação hoje do Equador numa situação emergencial, inclusive aumentando as parcerias com os Estados Unidos no combate ao narcotráfico. Chile essa semana fez uma apreensão de 112 toneladas, 112 toneladas de narcotráfico. E o Chile

nem é produtor e nem era rota antes. Mas a situação no Equador, ali no Pacífico do Equador, no Chile, ela acaba transbordando porque o combate que o os Estados Unidos estão fazendo hoje na costa do Pacífico do que ia saía da Colômbia para o México e Estados Unidos e que saía ali pelo Caribe, pela Venezuela. Isso faz com que as outras rotas sejam consideradas. E o Brasil hoje é a principal rota do narcotráfico, em especial desse movimento bilionário da cocaína que sai da Colômbia, que sai da Bolívia, que sai do Peru. Então você veja que há uma um na minha avaliação e e é realmente Lula é talvez coloque o país ou tenha colocado o país numa situação dramática, mas que é muito, de certa maneira, é uma oportunidade pro brasileiro, porque eu vivi isso, Pitolle, aqui com o governo Biden. O

governo Biden foi uma oportunidade de despertar. E a campanha que o presidente Trump acabou fazendo de vitoriosa em 2024, nessa campanha ele acabou amealhando o apoio de setores fora do partido republicano. Nós, nós temos vários exemplos, né? Aliás, hoje é o último dia. Acho que ela se despede hoje a Tulse Gabard por um problema familiar, não é outro problema. o esposo está com

câncer, ela vai atender a família e ela era uma candidata presidencial do Partido Democrata e integrou agora o governo e na área de inteligência o governo Trump. A mesma coisa que você vê o Robert Kenny Júnior, que é uma liderança histórica do Partido Democrato, todos eles se incorporaram à campanha de Trump. Por quê? por causa do governo caótico, catastrófico, que foi o governo Biden. Eu até editei um filmezinho e pitó de segundos que eu coloquei nas minhas redes sociais, aliás, coloquei na comunidade da Univerde também para para debater com o pessoal, mas é é um um videozinho que eu coloquei, que eu fiz ali no Grock, que eu coloco o Lula encontrando o Biden ali no G7 e oi Lula, como é que você tá?

Aquela coisa toda. E ele diz assim, o que que eu faço depois do G7? O Biden fala pro Lula: "Olha, arruma uma câmara, Harris, para você lá no Brasil e se aposenta, porque realmente Lula hoje não tem condições de um quarto mandato. E se a sociedade brasileira, se a elite brasileira não compreender isso, nós ficamos numa situação muito ruim para a década de 30. Eu vou só comentar para você perceber como muita gente no Brasil não entende o que tá acontecendo na Venezuela e agora em Cuba. Cuba ontem,

eh, de ontem para hoje assinou uma série de legislações agora que está sendo comparado aquele período da Glasn, da, né, perestroica, Glasn do final, né, da da União Soviética e aquela transição de transparência, de modificações de legislação. Cuba assinou mais de 100 eh novas leis de ontem para hoje, já flexibilizando a questão de propriedade privada, questão de empresas, eh questão de câmbio, eh contas correntes, empreendimentos de da comunidade cubana, ou seja, já está havendo uma transição para acabar com a ditadura comunista que ainda restava eh saudosa ainda da das lideranças no Brasil, que consideram o Cuba como se fosse o baloarte. anti-americano que já está caindo. Mas e a Venezuela? A Venezuela, ela nos dá alguns ensinamentos, porque de ontem para hoje também aconteceu uma reunião, veja só, o atual presidente do Congresso Venezuelano ainda é os irmãos Rodrigues ainda mandam, né, tanto a Delc quanto o seu irmão, que é o presidente eh da assembleia, né, da do Congresso. Ele

teve uma reunião que foi intermediada pelos Estados Unidos com a principal líder, que na verdade era a presidente do Congresso de 10 anos atrás, de nós estamos falando de 2015, que foi a última eleição que teve na Venezuela ainda dentro de um ambiente minimamente democrático. 2015, veja, a oposição já tava apanhando, mas tinha teve uma eleição ali de um uma tentativa de reação. Eles estão se reunindo agora para quê? para refazer a estrutura eleitoral, para permitir que Maria Corina Machado retorne à Venezuela no segundo semestre, para que as instituições sejam organizadas. Eles estão refazendo o sistema elétrico, obviamente toda a tutela americana ali para reconstruir as instituições, um processo traumático, presos políticos que estavam sendo soltos. Teve pessoas essa semana agora

que descobriram que eh eh presos políticos que a família brigava h mais de 2 anos, quase 3 anos para descobrir o paradeiro, agora se reconheceram que já estavam mortos há muito tempo. Tudo isso que de certa maneira deixou cicatrizes na sociedade venezuelana gigantescas para serem eh consertadas agora nós teremos que passar por um processo pitolle similar no Brasil. Se nós tivermos ou tivéssemos a insensatez de ter um quarto governo Lula nessa circunstância que a gente está vivendo, nós íamos esgarçar ainda mais o tecido social que nós vivemos. Nós precisamos de modificar todo esse cenário. E para isso nós teremos que encarar a questão da Nich. Eu vi você falando mais cedo

sobre a defraudação e eh mais do que isso, né? é a traição para com os presos políticos brasileiros que hoje estão numa situação pior do que os presos políticos de Cuba, estão piores do que os presos políticos eh na Venezuela. Hoje no Brasil nós temos uma situação e eh trágica, porque eles estão sendo enrolados dentro da articulação política que foi construída pelo próprio Algois. O Alexandre Moraes participou dessa trama de transformar o que seria a anistia numa dosimetria. Até agora estamos ainda pendentes disso. Mas a verdade é que o

Flávio terá um governo de transição para desfazer toda essa estrutura de perseguição política, de presos políticos, não somente isso, do narcotráfico avançando sobre as instituições, da corrupção chegando nos três poderes da República. De tal maneira nós estamos com as nossas instituições esgarçadas que o Supremo Tribunal Federal terá que ser refeito. E tudo isso que aconteceu em El Salvador, aconteceu no Chile, que teve também três ministros da Suprema Corte que foram eh caçados antes até do Cast. É, é, é uma reação da sociedade. A Bolívia tá tendo que se reconstruir institucionalmente.

Não conseguiu ainda. O presidente tá com 7 meses de mandato e ainda tá com o Evo Morales e os grupos lá brigando, dizendo que querem que ele renuncie. Toda essa instabilidade que foi criada por essa proposta socialista precisa ser desmontada no Brasil. O Brasil hoje é um dos países mais socialistas do planeta. Em várias questões, o Brasil hoje ainda é mais comunista do que a própria China.

É, é, são vários aspectos que estão entranhados na nossa sociedade que são um desafio gigantesco. E se nós não tivermos um planejamento estratégico que entenda que assim como a Venezuela tá tá tendo que reconstruir suas instituições, assim como Cuba vai passar por esse processo de reconstruir suas instituições, nós no Brasil teremos que fazer o mesmo. E nós ainda temos elites que ainda acham que quanto pior, melhor, desde que o meu bolso esteja sendo cheio. A gente precisa sensibilizar, Pitol. E eu digo que a Auri verde faz um papel fundamental de conscientização, de informação, mas a gente precisa que o próprio grupo político que tá ao redor do Flávio apresente para o país um norte, um caminho, assim como ele fez na questão da segurança pública ontem, que foi muito bem recebido. Nós precisamos

ter esse planejamento. vi, eu não sei se você viu, Pitoli, que o o Saxida tem publicado umas propostas dele de reforma mesmo do do estado, independente de de eh colocação política partidária, porque ele não tem filiação política partidária, mas ele tem feito propostas e a gente precisa disso, que a nossa sociedade comece a organizar as propostas de um redesenho do que a gente quer pro Brasil na década de 30. Precisamos entender que o governo Flávio Bolsonaro será um governo que fará uma desmontagem desse sistema e uma proposta de transição e reformas para que a gente consiga decolar na década de 30. E nós temos uma vantagem, nós temos lideranças jovens como essa menina que você entrevistou ainda agora, uma vereadora, aliás, hoje mais cedo no programa você falou como é importante que a gente comece essa reforma política nos municípios, nas câmaras de vereadores. E você vê uma liderança jovem como essa que milita na questão aí contra eh o movimento feminista e tem o Borgo aí eh eh como vereador aí e em Bauru que nos mostra o que que é capaz de fazer. Mas

é, tem um monte de vereadores bons no Brasil inteiro que a gente tá vendo que agora já se lança a deputada estadual, deputado federal. É da base, mas é fundamental que a gente entenda que o governo de Flávio Pitoli será um governo muito difícil, será um governo de transição que a gente vai precisar unir o país pra gente conseguir reverter esse processo que foi se deteriorando durante tantos anos desses governos petistas. Pitório, >> coronel, um pedido da audiência pro senhor falar. desse momento, Estados Unidos e Israel. Acho que é importante que o senhor traga a sua opinião sobre o que está acontecendo nessa relação que traz problemas, vejo, dentro e fora dos Estados Unidos para Trump em função da decisão que tomou e uma relação abalada hoje. Coronel

>> é você sabe, Pitoli, que tem, eu tenho uma leitura muito diferente de de grande parte dos analistas. Quando você usa a expressão traz um grande problema para Trump, eh, na verdade, eh, como existe toda uma narrativa no mainstream jornalístico e e isso acaba acontecendo no mundo inteiro, de que Trump estaria debilitado, Trump foi o grande derrotado. É, é uma é uma narrativa que é tão dissociada da realidade. Por que que eu digo isso para você? Você pega um presidente aos 80 anos que tá no seu último mandato, em um ano. Em um ano ele

redesenhou a geopolítica mundial em um ano. >> Verdade. >> Ele foi lá e pegou o Nicolas Maduro no dia 3 de janeiro e redesenhou a geopolítica da América Latina inteiro. Ele já tinha mandado o Marco Rúbio no Panamá logo no início do mandato avisar o presidente do Panamá dizendo: "Olha, eh, pode tirar essas empresas chinesas tanto do retroporto do Pacífico quanto da do Atlântico, porque o canal do Panamá foi construído pelos Estados Unidos, doado ao governo panamenho, com condições e os chineses não podem impedir que a Marinha americana de guerra, ou seja, os os meios navais da Marinha tenham prioridade ade passar de um lado pro outro, porque foi por isso que nós construímos o canal. Ele quando começa o redesenho da geopolítica do Oriente Médio, ele vai e coloca não somente a questão da da força militar, mas principalmente do poderio econômico.

Ele hoje está redesenhando o sistema financeiro internacional. E as pessoas, muita gente acha que o que tá acontecendo no Oriente Médio é dissociado do que aconteceu na Venezuela e que é dissociado do que tá acontecendo na OTAN. E não é. Todo mundo entendia que a China caminhava para ser a grande potência. O que Trump tá dizendo é que não. Ele conseguiu numa operação, em

menos de um ano, ele conseguiu tirar o petróleo que ia da Venezuela, que era sancionado e que ia especificamente pra China. pegou todo o petróleo iraniano sancionado que especificamente da pra China e cortou e fechou essas duas torneiras ao mesmo tempo que ele triplicou a produção de refino do das refinarias do Texas que estavam vocacionadas e construídas para um petróleo pesado venezuelano que não estava jorrando porque a infraestrutura da Venezuela foi totalmente colapsada. Então você olha a situação hoje do que a gente vê em Cuba, Venezuela, Colômbia, todas essas eleições que estão vencendo a direita está vencendo na América Latina aconteceram simplesmente porque ele colocou o Marco Rubio no departamento de estado que fechou a torneira da USAID, que financiava muitos desses projetos de esquerda. Então, tanta coisa tá acontecendo ao mesmo tempo. O dólar, que na eh visão de de Lula deveria ser eh de certa maneira substituído pelo Yuan. Eh, hoje o que a

gente está vendo é o contrário. Eh, o mundo entendendo que o redesenho que ele fez, inclusive na questão de tarifas, ele acabou com o multilateralismo. Não. O que ele fez foi reconhecer que os interesses americanos agora trazem a questão da do comércio internacional para uma visão completamente diferente da visão que o globalismo e nos vendeu durante bastante tempo. Porque a globalização, ela na verdade fez uma transformação econômica no Ocidente e que ele está revertendo e que vai reindustrializar os Estados Unidos, vai colocar de novo os Estados Unidos na avanguarda, tanto tecnológica, financeira, científico e militar. E ele

tem o planejamento para isso. Isso está acontecendo exatamente como ele planejou. E talvez as pessoas ainda eh fazem aquela narrativa do do vitimismo. Quando você fala de Israel, é importante a gente entender, olha, eu e você conhecemos bem essa situação, porque nós fomos para lá logo depois do 7 de outubro, mas Israel tem objetivos de guerra diferentes dos objetivos dos Estados Unidos. É verdade. Mas Líbano

hoje é um país, só que é um país que tem é tomado por uma facção pelo Risbolá, que é um grupo terrorista que domina parte do Líbano e que está acima do governo do Líbano. E esse grupo ataca Israel. Então, Israel precisa se defender, não tem a menor dúvida. Agora, para os Estados Unidos, que são os principais aliados, se você olhar eh o poder bélico de Israel é o maior da região, é a segunda maior força aérea do mundo em capacidade letal, só perde pros Estados Unidos, mas a tecnologia que foi transferida de armamento e de tudo é americana. E por que que existe essa codependência? Porque o poder dos judeus

financeiro é gigantesco aqui nos Estados Unidos também. Então, eh, na verdade, os Estados Unidos e Israel têm conexões que vão muito além até a geopolítica do Oriente Médio. É verdade. Agora, nós não podemos esquecer que para o presidente Trump, ele tem os seus objetivos e o Benjamin Netaniarro tem os dele. São dois países com visões diferentes em relação ao Irã. para o presidente Trump,

ele quer resolver o problema com a componente econômica junto aos países sunitas ali do Golfo Pérsico e resolver um problema que ele está concebendo de geopolítica do petróleo, de energia para Israel, já é uma visão diferente, é uma questão existencial. O estado de Israel não pode se dar ao luxo de uma negociação entre os Estados Unidos e o Irã não contemplar a questão dos proxis de Israel. E esses e assuntos foram contemplados, viu Pitol? Eu tava lendo tudo que foi escrito ali nesse memorando de entendimento e eu achei graça que a maioria das pessoas dizem assim: "O Irã venceu nesse memorando de entendimento, quando na verdade nós temos 60 dias de negociações onde há uma série de condicionantes da mesma forma que foi feito com a Venezuela. Se acontecer as coisas do jeito que está planejado pelo governo americano, serão feitas as concessões financeiras e principalmente na área econômica, que o Irã tá muito debilitado nesse momento. É

a porque a parte militar já foi completamente destruída. O Irã hoje não tem capacidade de força armada mais, mas ele tem capacidade de guerra híbrida, de fazer aquela inquietação, inclusive na questão do petróleo. Então, a principal questão que tem que ser resolvida agora é a abertura do estreito de OMOS. Se for feito essa abertura e parece pelas imagens de satélite que já tem navios transitando desde ontem em grande quantidade, se isso realmente acontecer, os passos subsequentes, inclusive de Israel serão dados. É claro que o cessar fogo entre o Risbolá e Israel não vai acontecer da noite pro dia, até porque não interessa ao risbolar. Quem atacou

Israel ontem com mísseis foi o risbolá. Quem respondeu hoje com Ataques foi Israel. Isso significa que tá eh erodindo a intermediação que foi feita pelo J Vence? Não significa que serão 60 dias de negociações em que o IM terá que ser contemplado os Ruts, porque também eles desempenham um papel menor, periférico, porque estão a 2.000 km de Israel, quase não tem capacidade de interferir, mas também tem o seu papel.

A Síria volta a ter um papel porque Trump chama a Turquia paraa negociação, que o Benjamin Netaniar obviamente preferiria ver fora dessa negociação, mas os Estados Unidos dizem: "Não, pera aí, a Síria agora tem um outro governo e a Turquia tem a grande influência. A Turquia faz parte da OTAN. Vamos colocá-los no jogo também para eles segurarem o Risbolá, porque já que o Risbolá é inimigo da Turquia também, o Irã era inimigo da Turquia também no governo da Síria, por que não colocar os próprios árabes e turcos para ajudarem na solução? Então tem toda uma visão diferente que obviamente o Benjaminaniarro tem eleições esse ano, Pitolle, ele também está pressionado, ele tem as eleições para conseguir eh resolver o seu problema político interno, assim como Trump tem as eleições de meio de mandato e tem Copa do Mundo, tem os 250 anos de de independência dos Estados Unidos, tem o segundo semestre que ele precisa puxar a inflação para um nível que não acabe refletindo nas urnas. Ele precisa manter a maioria, seja no Senado, seja na Câmara, para que ele possa ter a segunda parte do mandato e faça uma sucessão ou para o Jade Vence ou para o Marco Rúbio, bem e planejada, porque o planejamento de Trump é um planejamento de 15 anos, não é só do mandato dele. Então tudo

isso a gente precisa ter uma perspectiva um pouco mais estratégica e um pouco mais madura, principalmente de entender que nós temos duas guerras sendo travadas, a guerra Estados Unidos, Irã, que do ponto de vista militar ele já atingiu os seus objetivos e existe os objetivos econômicos dos Estados Unidos. Existe a guerra Israel, Irã e contra os seus próxis que tem uma questão muito mais existencial até do que militar. Eh, podemos dizer que do ponto de vista militar e já resolveram a questão, pelo menos com o Irano, na próxima década ou nos próximos duas décadas, eles têm capacidade de monitorar a situação do Irã, mas tem o seu vizinho ali do norte, que é um problema, na verdade, que era das Nações Unidas, era para a Unifil está ali ao sul do rio Litani, garantindo que não haveria tropas do Risbolá na fronteira com Israel. Isso nunca foi cumprido. Então, não adianta a gente achar que esse é um assunto fácil, como o Lula diz, que se ele tivesse sido ouvido, nada disso aconteceria, que é de um sinismo e de uma visão completamente desfocada da realidade. Pitólio,

>> Coronel Gerson Gomes, coronel, obrigado pela resposta à audiência, né? Pediu, o senhor trouxe. Perfeito. É como é bom aprender com o senhor. Bom final de semana, viu, coronel?

>> Obrigado. Obrigado para você também. A Daia me cobra muito que você sempre manda abraço para ela. Eu nunca mando abraço pra tua esposa. E as pessoas às vezes me perguntam, mas eu falo: "Ó, o Pitol ele é muito restrito, né, com a questão da esposa, dos filhos. Eu tive a

alegria, o privilégio de conhecer tua esposa e seus dois filhos, que aliás são que família fantástica, mas eu entendo a tua descrição, eu entendo. Então, manda um abraço para eles, por favor. >> Obrigado, coronel. É que eu tô no Brasil, né, coronel? E aqui o o jogo é outro, né? O jogo é outro. Mas vamos lá.

Obrigado, coronel. Beijão, naia. Tchau, querido. >> Obrigado. Vamos em frente, Manolo.

Manolo, já é o Manolo que tá de volta. É mesmo? Pô, Manolina não foi almoçar, Manolo. Não, Vitória. Ainda tô esperando. Tô,

vou fazer esse merchan e bora almoçar. >> Bora, garoto. Então, gratidão por você tá aqui, Manolo. A gente falando de Magnésio 5.0 da Lírius. Todos os dias

tem gente, Manolo, que colocou a dor na rotina, Manolo. >> É isso e muda a rotina mesmo. Da energia, da disposição, combate o cansaço, a fadiga. Esse é o papel do magnésio. Ele vai somar muito no seu dia a dia, vai melhorar muito a sua qualidade de vida. Você pode usar o

magnésio, ele não tem contraindicação, não tem efeito colateral. Qualquer pessoa pode usar esse mineral da vida. São cinco minerais numa única cápsula. Isso faz com que ele seja muito eficiente, tenha muita qualidade, pitôle, principalmente para equilibrar a sua saúde. Lembrando que ele é indicado para insônia, para câimras, espasmos musculares, problemas cardíacos. Ele

previne o surgimento de doenças cardíacas, ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue pro diabético, ele é fantástico. Você deve usar o nosso magnésio, até porque ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue, ajuda no controle da doença. Use o nosso mineral da vida, pitole. >> Perfeito. E esse mineral da vida, o mais vendido do Brasil, à sua espera, agora com a condição campeã para fechar a semana. Manolinho,

>> ó, vai a cafeteira, pitolle, vai o relógio e a creatina. Três presentes especiais para usar o nosso magnésio. É, ligou, ganhou, não é sorteio. Vai ganhar três presentes e eu entrego na sua casa. É o menor preço no nosso magnésio, mas tem que ligar agora. 0800 787

5060. Pitole, >> bora ligar. 080078760. Bom almoço, Manolo. >> Abraço, querido. Fica com Deus aí, tá?

>> Valeu. Amém. Valeu. Bonitão. Barroso. O,

eu acho que é o Fabrício, ouvinte que mandou ontem lá da mamita, né? Era 5 da tarde, eu olhei e aí o Barros com aquela mamita de quem? Bate lagem e tal. Hã? [risadas] Ah. Ah. E hoje uma a Marisa, salvo

engana de Santo André perguntou assim: "E o Barros, hein? Com aquele sacolé de de maracujá?" Maracujá 16 pau o kilo do maracujá. Eleve [risadas] tá difícil para bom. Se bem que tá um frio agora, Danado, né?

>> O tiozinho do do sacolé não deve tá no ponto não tá no ponto. Essa semana tá muito frio aqui em Bauru, então não tem. >> Tá certo. >> Então vai ficar só na marmita mesmo. >> Sem jabá pro tiozinho do sacolé.

>> Sem isso. >> Tá certo. É isso aí, Barroso. Bom. >> Que que tem hoje lá?

>> Hoje vou hoje é agora na hora do almoço é omelete, né? Depois na hora do jogo tem um toicinho lá para fritar. >> Toicinho. B. Verdade.

>> É isso aí. >> E você acha que o Rafinha hoje vai bater o recorde do Messi? >> Ah, não vai, né? Difícil, [risadas] mas tentar. Mas >> que coisa ridícula.

>> Vamos torcer. Mas tá difícil a seleção. >> Só o Lanzone para acreditar na seleção brasileira. É só o Lanzone para acreditar na seleção brasileira. >> Vamos torcer, né? A gente é brasileira.

Não também. O Lanzone acredita em cada coisa, né, bicho? Hã? >> Cada uma. >> Bora, Barroso.

>> Bora. >> Também desanimado. É fome, hein? >> É fome. É, >> já tá na hora já, né? [risadas]

>> Sexta-feira, né? >> Um abraço, P. Bom fim de semana para todo mundo e vai Brasil. Não vai brasa. Ah, é brasa. É brasa. É

brasa do do amarelo Canarine. É isso aí. Valeu. >> Vai brasa. Um abraço.

>> Vai brasa. Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, nosso querido Wellington Barros e graças a você estamos aqui chegando mais uma edição do Ponto à direita com Alan Carioca e a equipe de esportes da Oliveira de Brasil. Na sequência, Silvio Navarro. Radar Aurive de 3 da tarde e eu volto às 5 com o Max Cardoso e Eduardo Sales do Primeira Página. Deus nos abençoe. Até lá. [música]

>> Obrigado. Encerramos. [música] A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.