---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 26/05/2026"
video_id: BwvuBZlVUNk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BwvuBZlVUNk
video_date: 2026-05-26T16:22:11+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Sérgio Tavares, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Audi Oliver de Brasil, 7:45, faltando 15 para as 8. Terça-feira é dia de boa conversa com o Dr. Paulo Ianasi da ORLCIM, a rede de clínicas número um em implantes dentários do Brasil. Doutor, bom dia. Seja bem-vindo, doutor.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os amigos e amigas ouvintes da Rádio Oliver Verde. Grato por poder estar aqui novamente, Pitol. Essa fala é nossa, doutor. Eu que agradeço a oportunidade de ouvi-lo numa semana importante, doutor. Semana do implante. Já começou

essa semana, Pitule, desde segunda-feira, né, nós estamos numa semana especial aqui para para todos da clínica, eh para todos eh eh que realmente se interessam, né, e necessitam eh desse tratamento. nós conseguimos uma condição diferenciada aí com os nossos fornecedores, né? Lembrando que eh mantendo os mesmos fornecedores de sempre, né, Vitório, com a mesma qualidade que nós sempre nos dedicamos aí desde o início da nossa história, né? Então, eh, na verdade, por uma premiação, né, Pitoli, pela, tanto pelo consumo de implantes, pela quantidade de implantes em que a gente eh, realmente eh consome e também pela vinculada a satisfação dos pacientes, né? Então, realmente, ã, foi é uma semana que tá acontecendo muito especial, que é muito gratificante pra gente, né, receber esse benefício por uma premiação, por um reconhecimento e ainda fica mais legal porque a gente pode repassar esse benefício para aqueles que querem iniciar o tratamento.

>> Doutor, isso quer dizer, quem está ganhando, na verdade, é o é o paciente, é é quem procura oralim, né? Esse reconhecimento ele acaba sendo traduzido em benefício para quem trata na oralim, né? >> É. E é uma iniciativa muito legal, né? Muito interessante dos nossos fornecedores, né? Que realmente eh eles

eh estão beneficiando realmente o paciente, né? Aqueles que realmente querem eh iniciar o tratamento, que acabaram deixando para depois, que sempre fala: "Ah, vamos outro dia eu faço, outro dia eu começo". e esse outro dia nunca chega, né? Então, realmente essa semana é uma hora eh ótima para aqueles que estão realmente eh pensando em realizar o tratamento. >> Mas, doutor, quando a gente fala da semana do implante, é para quem vai ligar, para quem vai agendar a avaliação, é para quem vai dar o primeiro passo. Esse é o momento. Então,

>> esse é o momento, Pitol, por se tratar de uma premiação, né, uma ocasião especial, realmente nós conseguimos esse benefício durante essa semana, né? Então, a todos aí que estão nos ouvindo, que realmente tão sofrendo eh pela falta de um ou mais dentes ou pelo uso de uma prótese mal adaptada, uma prótese removível, né? Esse realmente é o momento ideal para iniciar o seu tratamento. >> Doutor, outro dia, logo depois que o senhor saiu daqui do ar conosco, chegou uma pergunta, acho que era Andressa, o nome da da ouvinte, me perdoe se não for, eh perguntando como é essa avaliação e quanto tempo dura a avaliação. Acho que era importante a gente tentar responder até para mostrar o seguinte, é um primeiro passo, é fundamental, não dá para pegar um orçamento da Oralim pelo WhatsApp e aí quero fazer um implante. Não é assim que

funciona, né, doutor? Entretanto, as pessoas têm dúvida o que é essa avaliação, como funciona para esse primeiro passo acontecer numa semana tão importante como essa? Doutor, >> é ótima pergunta, Pitolle. O paciente chega até a clínica, é feito um cadastro na recepção, né? Após esse cadastro, o paciente é direcionado a um exame radiográfico, a uma radiografia panorâmica, tá? E depois é encaminhado à

minha mesa, tá? >> Por isso que é personalizado, né, doutor? Essa essa radiografia cada um, cada um, né, exatamente. Eh, chegando à minha mesa, Pitóle, nós vamos conversar de tudo, tá? Desde a história do paciente, principais queixas, expectativas. Eu sempre gosto de saber

também a parte da saúde em geral, se toma remédio por alguma coisa, se faz tratamento médico, tá? E aí é feito um exame clínico onde eu vou avaliar a mordida, gengiva, as regiões em que faltam os dentes. No raio X eu já explico pro paciente as estruturas ósseas, as estruturas importantes que a gente tem ali na nossa face, que vão influenciar no tratamento. E aí sim, juntamente com o paciente, né, eh juntando ali, unindo as expectativas, as queixas e esses exames clínicos e radiográficos. a gente chega no plano de tratamento, tá? E não para por aí.

Chegando no plano de tratamento, Pitolle, eu já faço um roteiro do tratamento. O que acontecerá do início até o final? >> Não tem surpresa, né, doutor? >> Não tem surpresa, Pitolle, a transparência, né, essa questão de realmente tirar todas as dúvidas desde dessa primeira conversa, Pitoli, é uma questão muito importante pra gente, né, >> até pr praividade, né, doutor? É, e a gente quer que todo paciente que comece o tratamento com a gente saiba tudo que vai acontecer, sem surpresas no meio do caminho, né? Sem surpresas negativas no

meio do caminho, tá? Então, eh, eu acredito muito que é devido a isso também, né? Além da nossa equipe, além dos materiais, né? Eu acredito que muito do nosso sucesso, da nossa e taxa boa de indicação, dessas premiações que a gente recebe é muito devido a essa transparência e honestidade, né, Pitolle, que a gente é tem como padrão ali. Essa é esse é o nosso principal objetivo, ser transparente, fazer um trabalho com total seriedade e com honestidade. Doutor, eh, só para

corroborar com o que o senhor tá dizendo aqui agora, quando a Ouralim chega para Oriverde 2017, salvo engano, >> quantas unidades nós tínhamos da Oralim? >> Aproximadamente 40, 50 unidades. >> Quantas unidades são hoje? >> Hoje são mais de 500, Pitol, >> deu certo. >> É, >> né? É a prova que deu certo, né? Nada

daria certo, nada cresceria dessa forma exponencial se não fosse com o trabalho sério. Acho que esse é o primeiro ponto, né? E e no meio disso tudo, troca de experiências, né? No meio disso tudo, os melhores materiais, os melhores profissionais, uma estrutura de atendimento que oferece condição pro sucesso, a condição plena para você realizar um tratamento com sucesso, sem, né, aquela surpresa no meio, sem aquela e agora não no susto, não é na oral. Sim, doutor. E com um detalhe que também

acho importante a gente falar com relação à faixa etária, a quem eh esse recado serve. Eu falo sempre pros filhos, pros netos, porque não tem aquela história, ah, já tô com 70, já não dá mais, né, doutor? Essa história tem que ficar para depois, né? >> É, pelo contrário, né, Pitol? Eu acredito que nessa idade mais avançada é um momento em que a gente precisa realmente é ter uma mastigação mais eficiente para poder absorver melhor os nutrientes e também aproveitar a vida, né, Pitolle? Para todo mundo aí que já

trabalhou, cuidou de filho, cuidou de neto, tá cuidando de neto, né? Eu acredito que eh é mais do que merecido a pessoa poder ter esse básico. A gente não tá falando de luxo, a gente tá falando de necessidade, >> de saúde, né? >> De saúde, né? Que é o básico que a gente precisa para ter uma velice tranquila.

>> Bom, então entenda, estamos na semana do implante na número um em implantes dentários no Brasil. Se a semana do implante na número um em implantes dentários no Brasil, é hora de você ligar para agendar a sua avaliação, você que já entendeu a importância, ou tomar essa decisão por quem você ama, pelo seu pai, pela sua mãe, pelo vovô, pela vovó. Então, é hora de você ligar. E o caminho é este. A primeira avaliação é fundamental pro sucesso do tratamento.

Doutor, >> eh, Pitolle, nós estamos a disposição de todos, né, toda a nossa equipe. Importante falar também, Pitol, que é uma dúvida de muitas pessoas, né? >> Eh, na nossa equipe de dentista, de especialistas, não tem ninguém com menos de 10 anos de formado, né? Então, realmente é uma equipe experiente e então estamos todos esperando vocês. Temos o telefone fixo que é o 301 9449.

301 9449. Para quem preferir também temos o WhatsApp que é o 1499038713. 14997038713. Pitolle, >> perfeito. É hora de você ligar para Oral. Sim. Repetindo o telefone fixo

para quem gosta. Eu eu prefiro o telefone fixo, né, doutor? Quem que tá do outro lado lá? Tender, doutor, >> hoje ó, a Rosângela tá doente, ela me me avisou agora, mas a Talita tá esperando lá.Iita tá lá.

>> Alô, Talita, aquele abraço, bom trabalho. A Talita tá te esperando lá, hein? No 30 129449. 30 129449 para Rosângela. Rápida recuperação.

Fique bem aí, Rua. E se você preferir, tem WhatsApp 1499703 8713. 14 99703. 8 713 ou vai direto a São Artem 17:45, duas quadras antes da DUC, tem estacionamento próprio ali do lado esquerdo esperando por você, doutor. Sucesso nessa semana do implante.

>> Amém. Obrigado. Fiquem todos com Deus. >> Dr. Paulo Anáia da Oralim, a clínica mais indicada do Brasil. Volto já com o

Jornal da Auri Verde. Continue por aí. Rádio Auri Verde de Bauru Limitada. Notícia, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas.

[música]

>> [música]

[música]

>> Ouviram noi pirangas mais bácidas de um povo herói com brado [música] retumbante e o Toda liberdade, raios brilhou [música] no céu da pátria nesse instante. Se o senhor [música] dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte [canto] em teu seio, ó liberdade, desafio o nosso feito à própria [música] morte. Ó pátria pá, toda a casa salve salve. [canto] Brasil com sonho intenso, [música] um raio vímido de amor e de esperança. A terra desce [canto][música] sem que o formoso céu resone límpido, a imagem [música] do Cruzeiro resplandece.

Gigante pela própria natureza. [canto] És velha forte, pobre dois. >> [música] >> E o teu futuro espelha essa grandeza terra dourada, [música] entre outras vilas do Brasil. Pátri amada dos filhos desses são minhas mães [música] gentil. Pátria amada Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Deitado eternamente [música][canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil [música] florão da Américain do novo mundo, do que a terra [música][canto] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida [música] no teu seio. Mais

amores, ó padre amado salve salve. [canto] Brasil de amor eterno [música] seja símbolo. O lá baru os tempos estrelados e digam [música][canto] vende louro desta fómula faz no futuro e glória [música][canto] no passado. Mas serves a justiça clava forte. [canto] Verás que o filho teu não foge [música] a nem tem [canto] que te adora a própria morte terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada [música][canto] dos filhos deste sonas mã gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música] >> Nós somos [canto] a pátria guardar viéis soldados por ela mandamos nas [música] cores de nossa fantas. E brilha [canto] a glória, cuja vitória em nosso [música] valor [canto] se encerra. Toda a esperança que o povo alcança. Quando aliva fora [música] terra que brilha glória a vitória. [música] A paz [canto] que vosou [música] a guerra só nos causa dor.

Porém se a pátria [música] amada for um dia, [canto] cajada, lutaremos sempre. >> [música] >> A paz queremos com fervor. A [música][canto] guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria [canto] guardada for um dia outra já, lutaremos sempre. Como é sublime [música] saber [canto] amar com a alma adorar.

Até [música] onde se nasce amor febril [música] pelo [canto] Brasil do coração [música] nosso que face [música][canto] quando a nação querida frente ao correr perigo. [música] Se dermos por ela vinda, e brilha a glória, puja a vitória. [música] Assim ao Brasil faremos oferta [canto] e qual filial. E a [música][canto] ti, pátria salvaremos e brilha a glória, cuja a vitória, [música] a paz que nos ferou. A [música][canto] guerra só nos causa dor.

Porém, se a pátria [música] amada por um diaada, lutaremos semor, [música] a paz queremos comor, a guerra [música] só nos causa dor. Porém, se a pátria [canto] mata por um dia lutaremos sem teror. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, [música] a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos à terça-feira. Chegamos ao dia 26 de maio de 2026 no arro o Jornal da UriVde. Bom saber que você está por aí. Tem uma participação, já quero destacar de uma querida ouvinte Belo Horizonte que tá aqui, ó, a participação da Lúcia, Lúcia Freitas, Belo Horizonte, Minas Gerais.

Bom dia, Pitolle, mais uma vez obrigada por colocar Sérgio Tavares na grade do Jornal da Auri Verde. Ele é muito merecedor. Olha, Luci, eu vou lhe dizer um negócio. Não só está na grade, já está certo a contratação do Sérgio, já tá tudo OK. Obrigado ao dado por isso.

Já ontem, rapidamente já resolveu essa questão pra gente e hoje volta às 10 da manhã, né? Então o Sérgio Tavares a partir de agora também faz parte, contratado pela família Auri Verde Brasil, família que não para de crescer. Não dá para negar, é um momento muito importante das nossas vidas, porque nessa separação, e veja, nem vou falar joio do trigo, hein? Não vou diminuir ninguém. Eu só vou entender o seguinte, tem gente decidindo andar para outro lado e eu não posso diminuir essa pessoa agora. Não vou fazer isso. Não, acho que

é seria desonesto da minha parte eu diminuir quem decidiu não andar comigo. Seria desonesto da minha parte, né? Mas é muito importante que a gente saiba o que este pensa. E acho isso maravilhoso. Olha que bom que nós descobrimos que tal pessoa pensa dessa forma. OK. Sendo

assim, nós não precisamos andar juntos. Boa sorte, né? Ou como eu aprendi com aquele mestre, faça o seu melhor. Não é assim? Então é um momento bastante especial. Eu posso considerar ou

classificar dessa forma. É um momento especial, OK? As pessoas estão se mostrando, as pessoas estão aparecendo, as pessoas estão dando a cara, né? Para um lado ou pro outro. Quem vem para somar ao nosso trabalho e quem vem para ir embora, quem passou aqui para ir embora. OK? Nada de errado. Não vou

diminuir ninguém. Mas é importante que a gente saiba que muitos estão mostrando fidelidade, lealdade, companheirismo, patriotismo. Muitos estão mostrando, enquanto outros estão ou decidiram mostrar que nunca foram. Tudo bem. Obrigado, papai do céu, pela oportunidade de saber quem é quem. Isso

é muito bom, né? A maturidade, a idade ajuda, a veieira ajuda, né? Mas vamos lá, então, Luci, obrigado pelo seu carinho. Sérgio Tavares já está contratado, já está na equipe e hoje 10 da manhã volta por aqui porque a gente tem uma missão, levar hoje o canal do Sérgio Tavares a 690.000 inscritos. Essa é a minha missão com o

Sérgio ao longo da semana. bater essa missão na terça-feira vai ficar melhor ainda, né? Então, se você puder no @calsérgiares, eu adoraria receber o Sérgio aqui às 10 da manhã já com a missão cumprida. Se você puder me ajudar, depois eu faço, Pitô, depois você esquece. Depois você esquece. Então já vai lá, ó. @cal

Sérgiota Tavares. Isso. Achou? De cara já tem o falso juiz ali na capa. @calérgio Tavares e isso, inscrever-se. Vamos

tentar fazer com que o Sérgio chegue aos 690.000 sem ele saber que a gente tá fazendo isso. Sem ele saber que aí, obrigado, Edição. Sem ele saber que a gente tá fazendo isso, que ele acha que ele veio chegar aqui às 10 da manhã e aí eu vou começar a campanha pelos 690.000 inscritos no canal dele e a gente já vai entregar 10 horas. Eu fala: "Pronto,

Sérgio tá o presente." Hã, que que você acha? Me ajuda aí. @caralérgio Tavares, esse que também faz parte da seleção. E agora, hein? Portuguesa do

rádio. Como é que vai ser? Hã? Cristiano Ronaldo do rádio. [risadas] Barroso, como é que vou fazer agora, Barrosso? Hã?

>> Como é que é? >> É portuguesa, né? Tem que ser portuguesa. >> Luso brasileira. Seleção luzo brasileira do rádio. Hã, boa, boa. Gostamos?

>> Gostei. >> Então, bora. Seleção luzo brasileira do rádio. Tem agora Sérgio Tavares. Vai ali no canal do Sérgio e dá um inscrever-se.

Quero entregar pro Sérgio às 10 da manhã, se possível, dependo de você. 690.000 inscritos em seu canal do YouTube @calsérgio Tavares. Por falar em você e por falar em você, Luizão Pereira. Luís Henrique Pereira tá por Luizão Pereira é nome de zagueiro, hein? A gente tá falando de

seleção. Pronto, é nome de zagueiro e dos bons, né? Luizão querido, Luís Henrique Pereira, o orgulho do seu irmão do Ju, querido. E tá por aqui para receber a sua mensagem no 14 31040760. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista.

1431040760. Lu, bom dia, querido. Seja bem-vindo, Lu. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos que estão acompanhando a Verde. Isso mesmo,

no 1431040760, você manda sua mensagem de texto, áudio e vídeo. Ontem nós veiculamos aqui alguns vídeos, alguns áudios também e eu também li algumas mensagens, tá? Eu só peço uma identificação sempre pra gente saber com quem a gente tá conversando. Então, manda aí seu nome, cidade, estado que fica muito mais fácil, tá? Manda no 1431040760 a sua mensagem. Daqui a pouquinho eu

volto aí. A sua participação vai tá no ar. A família Auri Verde no mundo inteiro vai poder assistir e com certeza, como eu sempre digo, você vai se ver e se ouvir aqui na Uriverde. >> Muito bem, Luizão. Obrigado, viu, querido?

>> Eu que agradeço, Pit. Até mais. >> Volta logo. Volta logo, Luizão. Volta logo. Não demora não, Luizão.

>> Vou conversar com a família lá. Daqui a pouquinho. Tô de volta. >> Bora, garoto. Esse é Luís Henrique Pereira, 14 31040760.

Quero te ouvir, quero te ver aqui na Oriver de Brasil. Eu tenho um irmão querido que chama André Bona, e o Bonora tem uma fala, Barros que que é interessante. Ele ele diz o seguinte: "Você não precisa atravessar a rua para ir buscar o problema. O problema chega até vai chegar mais dia, menos dia, ele vai te encontrar." Então não precisa um esforço descomunal para você, ai minha vida tá muito tranquila, minha vida tá numa boa, numa nace. Lembra quando

falava a vida tá numa na, né? Eu eu vou atravessar a rua para pegar aquele problema para mim, né? Ou por exemplo assim, pô, tá tudo tão bem. Ah, uma casca de banana do outro lado da rua, vou lá para escorregar. Você não precisa fazer isso. Você não precisa fazer isso.

Os problemas eles vão te encontrar, né? Os problemas eles vão te achar de alguma forma para deixar a sua vida um pouco mais cheia de aventuras, desafios. Agora, se tiver tudo muito bem, tudo muito calmo, águas paradas, chama o Valdemar. Que que você acha, Barros? Chamar o Valdemar fica legal, não fica?

Você quer uma aventura ali, você quer, né, uma confusãozinha, né? Você deixa o Brasil para encontrar com o Trump, né? Para se encontrar com o Trump e deixa o Valdemar aqui para dar uma destruída na casinha, dar uma complicadinha na sua vidinha, tal. Então, se você estiver precisando de problemas, anote aí, o nome dele é Valdemar da Costa Neto. Pô, o cara é campeão para te trazer problemas, para você ter que sair correndo a pagar incêndio, né? Não

importa o que você disse, ele vai desdizer, e vai dizer outra coisa. Então, fique tranquilo, né? Se você estiver, sabe aquela água, aquela calmaria, aquela água que parece um espelho, hã, sabe? Tá muito calma a sua vida, chama o Valdemar, você vai ter problema garantido, não vai não, Barros? >> Ah, com certeza, Pitol. Bom dia a você,

a todos que nos acompanham. Aliás, 2018 tinha um uma campanha eleitoral em que o candidato dizia: "Chama o Meireles, você vai se lembrar, >> chama o Meireles." Então, nesse caso agora, chama o Valdemar, quer arrumar problema. E >> e o o Valdemar tá com ele tá meio bipolar, não tá? Não tá com algum. É,

>> eu não posso classificar problema porque eu não vejo burrice no no Valdemar e nem vejo senidade. >> Genidade. É, também não é >> não vejo ingenuidade porque é o mesmo cara que diz: "A gente não vai trocar o Flávio de jeito". Tem tem duas falas, não tem Barros? >> Isso, exatamente.

>> Agora tem uma outra situação. Ah, eu comento já já. Fala, Barros. Bom, Pitólio, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, deu entrevista ontem à Globo News e justificou a visita do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro à casa de Daniel Vorcaro após a prisão domiciliar do banqueiro. Segundo ele, como uma tentativa de obter o restante do dinheiro para o filme Dark Horse. Eh, ele disse o seguinte, abro

aspas, ele foi visitar depois para ver se conseguia o restante do dinheiro. Vorcaro estava sendo investigado, não foi condenado a nada. Fecho aspas ao que afirmou o Valdemar ao estúdio I, né, da Andreia Sadi lá e a turma. [risadas] O presidente do PL também considerou normal a visita do senador ao banqueiro. Ele disse o seguinte, abro aspas, nós não temos dúvida de que foi uma barbaridade o que o Vorcaro fez no país, mas isso é normal. O que o Flávio fez é

a coisa mais normal do mundo. Fecho aspas ao que disse o Valdemar. Na semana passada, o Flávio Bolsonaro afirmou que se reuniu com o Daniel Vorcaro. Nós mostramos aqui, inclusive ele, eh, aliás, essa informação que vazou na imprensa antes, teve uma conversa dentro do PL, enfim, aquela reunião do PL em que o Flávio Bolsonaro foi conversar com senadores e deputados e explicar toda a questão envolvendo o banqueiro Daniel Vorcari. E aí ele afirma que conversou com Daniel Vorcaro, foi encerrar lá as relações em relação ao patrocínio para o filme Dark Horse. E agora o Valdemar dá

essa informação que não é uma informação, porque depois ele é confrontado ali pelos jornalistas da Globo News e ele diz: "Não, eu não conversei com o Flávio, essa fala é uma coisa minha". E até ele soltou um vídeo ontem também dizendo que não, que essa conversa que ele teve com o Flávio não chegou a esse ponto dele perguntar se o Flávio tinha ido de fato e qual o motivo dele ter ido à casa do banqueiro Daniel Vorcaro. Mas o que fica claro é que é um mal-estar, porque o presidente do partido subentende-se que é alguém que tem controle daquilo que acontece no partido e principalmente sobre o seu pré-candidato à presidência da República. que aí ele pega, dá uma declaração como essa, a uma emissora que tá ali pronta para pegar uma uma fala dele e plantar em toda a imprensa. Não, isso repercutiu muito mal no final da tarde de ontem. Essa entrevista foi por

volta da hora do almoço. Além dessa fala, Ptitólio, ele também e disse que o PL não cogita trocar de candidato à presidência. Tem uma uma pergunta em relação a Michele Bolsonaro, né? Se poderia ser substituído pela Michele Bolsonaro. Ele disse que isso está fora de questão, fora de cogitação e que nem passa pela cabeça do PL a troca de candidato. A gente tem discutido isso já

há alguns dias, porque parte da imprensa e parte dos influenciadores de direita indicam que o PL deveria trocar de candidato, fazer uma alteração ali na cabeça da chapa. Ele diz que >> Michele tava esperando essa vaga no aquecimento também, né? Mas aí ele diz: "Não, em relação a Michele não tem nada. Essa questão tá fora de cogitação." Mas o que chamou atenção ao na fala como um todo, né? Você pegar aí os mais de meia

hora de entrevista, o que chama atenção é essa fala de que o Flávio teria ido para buscar o restante do dinheiro, né? Uma fala absurda. Mas ô Barros, eu posso dizer o que eu penso com relação a isso, é necessário, eh, e aí eu peço pro pro marqueteiro, o Fisher que chegou agora, que é de altíssima qualidade. Eu estou falando de um profissional do marketing reconhecido pelo seu trabalho. Não tô falando de alguém que é reconhecido por crimes de corrupção, por lavagem de dinheiro, caixa dois. Eu estou falando de um

profissional do marketing que chega pra campanha do Flávio, que merece o nosso respeito, tá? Nada desabona em hipótese alguma. é uma carreira vitoriosa, gloriosa desse da área do marketing que chega para tocar a campanha do Flávio. E nós precisamos olhar com respeito para essa aquisição da campanha do Flávio, que é esse publicitário que eu respeito, tem uma história de muito sucesso. A primeira coisa que eles vão ter que acertar, e a gente tá cobrando isso desde ontem, a primeira coisa que eles vão ter que acertar é a comunicação interna.

São essas questões internas. Por quê? Valdemar não está de todo errado. A gente precisa ser justo. Valdemar não está de todo errado mesmo porque não havia ninguém condenado.

O que precisa se acertar é alinhamento de fala, alinhamento de discurso, é alinhamento de posição. Isso aí rapidamente se resolve. Isso aí num grupo de WhatsApp, desde que não seja bisbilhotado, né, desde que não tenha infiltrados, isso tem que ser absolutamente limitado. Assuntos sensíveis devem passar pelo presidente do partido, claro, óbvio, pelo pré-candidato, óbvio, pelo presidente do partido, pelo coordenador da campanha e pelo responsável pela comunicação. Pronto. Ô, tod, olha quem sou eu, hein?

É um grupo de quatro pessoas ali, quatro pessoas. O pré-candidato, o presidente do partido, o coordenador da campanha e o responsável pela comunicação marketing. Acabou, surgiu um foco de incêndio. Como a gente resolve? Qual é o discurso? Como nós vamos

alinhar? E dali um segundo grupo abrindo escalões e resolvendo a situação. Isso é simples, porque eu repito, Valdemar não está de todo errado, ó, foi lá buscar o resto do dinheiro que faltava. Qual é o problema? Eu vou dizer uma coisa para vocês. Uma vez e euou é longe

de comparar, pelo amor, cada um, cada um, cada problema um problema, mas eu me lembro perfeitamente a a gente o modelo de remuneração do no rádio há 30 anos, né? Algumas emissoras tentaram, mas isso nunca ia dar certo e não deu certo, que era o seguinte, o locutor, vou te contar um bastidor, o locutor tinha um salário, meio salário mínimo, vamos colocar assim, meio salário mínimo era a remuneração do locutor e ele tinha mais 100 comerciais na rádio, que a gente chamava de cota. 100 comerciais a R$ 6 a 6 centão, né? 100 comerciais a R$ 10 dá milão. E então você somava esse valor do comercial que você vendia da tal da cota aquele meio salário mínimo era uma remuneração, se vira. Só que o que o que

acontecia nesse nesse negócio? Por que que não deu certo, só para encerrar esse bastidor? Porque virava um canibalismo, virava um negócio muito ruim, uma briga entre membros da mesma emissora. O locutor do horário depois do meu, ele falava assim: "Meu, eu quero aquele cliente, tô precisando daquela graninha, vou vender a oito." Ah, o Pitol tá tentando vender a 10. O cara vai comprar

o mesmo de quem? De quem vende a oito. Aí o cara que tentava vender a 10, morria de fome. Só que era o negócio não ia dar certo nunca. Tanto que não deu.

Mas eu me lembro perfeitamente de nesse momento das cotas ainda, eu estava num num processo, né, onde eu precisava de dinheiro, porque eu estava com algumas contas da minha mãe, da minha casa, não me lembro exatamente, mas enfim, eu precisava de um recurso. O cidadão, ele ele contrata comigo um comercial e fez um contrato de 6 meses. Segundo mês, o cara quebrou, fechou a porta, não deu certo. Ou era um estelonatário, nem me lembro. Tô falando de 30 anos ou mais.

O checão do Itaúzão, meão do checão do cara, todo carimbado, sem fonto, [ __ ] [ __ ] situação, eu precisando do dinheiro. E um dia eu fui no cara, o cara mis notário, eu fui em cima do cara para falar o seguinte: "Cara, você fechou um contrato comigo, você tem um contrato assinado, eu quero receber o que você me deve. Eu precisava tentar salvar a minha casa. Não, mas era um notatário. Tudo bem, mas eu precisava tentar salvar a minha casa.

Ele tinha um contrato comigo, ele tinha algo acertado comigo. Eu fui para cima do cara. Qual o problema, né? Eu fui buscar o que era meu. Eu tô só tentando mostrar o seguinte, pô. Fecha-se um contrato de

tantos milhões pro filme. O cara assume o compromisso de acertar e começa a falhar com compromisso. Naquele momento inicial, ele era um cara querido, prestigiado, o tal do VCAR. Afinal de contas, ele era prestigiado pelo poder, pelo dinheiro que tinha. E o Flávio foi buscar recurso.

Ah, você tá tentando defender o indefensável. Não, eu tô defendendo o defensável. Eu só estou mostrando o seguinte. Se ele foi, porque na fala do Flávio, eu fui lá encerrar a minha conversa com o Vocaro, pode ter, pode estar contido. Aí assim, fui lá, encerrar minha conversa com o VCO Carcário e pedi o que ele me devia, acabou. Qual o problema?

Qual o problema? Se havia um contrato, havia um acerto, havia uma promessa, havia um dinheiro para receber. Nessa fala do Flávio, se ele tivesse colocado simplesmente assim, e não sei se é, hein, eu estou aqui no campo da suposição, mas eu não posso falar assim, ó, Valdemar está de todo errado e nem Flávio. Eu só acho que tem que acertar a comunicação. Ó, fui lá receber o que ele me devia e encerrar essa conversa, acabou. Qual o problema? Qual o

problema? O problema, vejo eu, é comunicação. É um grupinho lá do WhatsApp ou de qualquer outro aplicativo que tenha o pré-candidato, o presidente do partido, o coordenador da campanha e o responsável pela comunicação e marketing. E acabou o problema, gente. Onde está o erro? Fui na numa reunião e

falar assim: "Me dá o que você me deve e acaba a nossa história." Me me aponta onde está o erro. Me aponta onde está o erro. Eu não vejo erro em lugar nenhum. Ai, mas é convocaram, amigo.

Amigo, no momento da primeira negociação, da primeira conversa, não havia nada contra Daniel Vocaro e o cara promete alguns milhões pro negócio. Se um banco promete um investimento, um patrocínio, um banco, eu aqui na Uriverde, na condição de empresário, eu não vou acreditar que tem um contrato, tá firmado o contrato, tem um banco dizendo que vai honrar um contrato, eu vou dizer: "Não, não, isso aí melhor ter dúvida, hein? Vamos duvidar. Não, eu vou tocar paraa frente meu projeto. Ô, vamos melhorar o estúdio aqui. Vamos

melhorar o estúdio aqui. Ó, fechei o contrato com o banco lá. Ele vai dar ele, o contrato prevê o investimento de todo o recurso necessário pra gente melhorar o estúdio. É, né? É, pô. Então

vamos avançar. Qual o problema? A questão é está na boca de quem quer destruir o Flávio. E aí eu vou também pedir paraa comunicação e marketing da campanha do pré-candidato Flávio, da pré-campanha do Flávio. O seguinte, pede pro Valdemar, Vaidosão, boy, pede para ele parar de ir nessas poressas entrevistas, bicho.

Desculpa o ter pede para ele parar de nessas entrevistas, bicho. Os caras tão Vai, Valdemar, toma casquinha de banana aí. Opa, pisei. Opa, caiu. E Flávio se vira. Toma mais uma casquinha de banana

aí. Vemar não tá assim baixo. >> É, mas o Valdemar Costa Neto nunca na história política dele ele teve tanta influência como agora nos últimos anos, né? >> Exatamente. Então, eh, é de se entender que, poxa, eu quero dar uma entrevista pra Globo News. Qualquer presidente de

partido adora esse espaço, né? E n poucos deles poucos deles têm esse espaço, mas repercute, né? Então, mas o Bar tinha que chegar e falar assim: "Ô, Vardemar, ô B, você já participou de campanha eleitoral?" >> Sim. >> Chama o cara, fala assim: "Ô, Vardemar, o seguinte, eles vão te perguntar ou quer ir >> o vaidosão, boy tal, quer ir? Vai, então

você vai." Só que é o seguinte, vão te perguntar sobre Flávio e Vorcaro, o que você vai responder? Vamos alinhar. Ô Baros, tem jeito de resolver isso aí? >> Tem, mas é, >> eu tô falando da campanha, >> o momento é horrível, >> eu tô falando da campanha do próximo presidente do Brasil, meu. Eu não tô

falando da campanha do vereador lá da cidadezinha tal, eu tô falando da campanha do próximo presidente do Brasil. Não. E para piorar, o Valdemar tem uma tática de resposta que é péssima para quem eh entende o jogo político e quem vai fazer o recorte depois para usar isso na campanha. >> Quando pergunta alguma coisa incômoda, ele fala: "Ah, vai fazer o quê?" >> Então a jornalista fala assim: "Meu, mas o banqueiro tava de tornozeleira já, ele já tava preso e não sei quê". Aí: "Ah,

mas vai fazer o quê?" Essa é a resposta do Valdemar. Aí pega mal. É horrível. >> Aquelas respiradas longas, né?

>> É horrível. É horrível. É péssimo. É melhor não dar entrevista. Eu concordo, mas você tem há de convir comigo que você levantou um ponto que é importante, é o vacão. O ego.

>> A Globo me chamou. Não, não quero ir da Globo da entrevista, [ __ ] Vai levar. Ele vai, o boy vai. Claro que vai. Só que é o seguinte, ô comunicação, uma reuniãozinha com o cara, meu. Pauta

o cara, né? A baliza, a linha. Não, ele é indomável. Põe na jaula. Jaula entre aspas, é claro, né? Indomável, um gênio

indomável. Segura o cara, [ __ ] E eu repito, hein? Ninguém está de todo errado. Pode ser que tenha faltado uma frase aqui e outra ali. E não tem nada de errado de novo. Repito, não tem nada

de errado de novo. É porque hoje falar Daniel Vocaro é pior que xingar a mãe. E aí, seu Daniel Vocaro? É sua mãe. O cara vai xingar, sabe assim, cara? É, é pior

que xingamento. Eu entendo hoje. Hoje, mas e quando o Lula recebeu Daniel Varo no seu gabinete fora da agenda, com Guido Mantega e Galipolo, tá tudo bem? Hoje tem operação e o Barro já vai trazer. Pingo chama a turma para mim. Já

tem operação hoje em cima do Cláudio Castro. Sabe em cima do quê? Rio Previdência. Cláudio Castro tá enrolado até as tampas. Tá beleza. Tem operação

Cláudio Castro, Rio Previdência. Beleza. Se o Lula na reunião com o Vorcaro e o Galípolo tivesse falado assim: "Vende pro BTG Pactual", nada disso estaria acontecendo. Nada disso estaria acontecendo. Sabe por quê? Porque BTG Pactual tem liquidez

suficiente para honrar com todos os absurdos cometidos pelo VOCAR. E Dani se André Esteves, ele que resolve os problemas. Ele não quis comprar por R$ 1. Quis. Ele quis comprar por R$ 1.

Quis. Quem orientou Daniel Varo a não vender o Banco Mác Lula. E isso tá tudo bem. A gente tá olhando aqui para uma situação de quem busca um patrocínio, teve a promessa do patrocínio, teve um contrato firmado e as parcelas dão honradas. Beleza, ele teve. Esse é Flávio Bolsonaro. Meu quero

fazer um filme pro meu pai. OK. Preciso de X. reais. OK.

Ô, tem um cara aí patrocinando todo mundo. Tem um cara patrocinando todo mundo aí, hein. Ah, quem é? É o Banco Master. Vou no cara. Ô, Banco Master,

tudo bem? Tudo bem. Escuta, eu quero aí o seu patrocínio. Vou fazer um filme assim, assim. Vou fazer com os na direção, Javisel no papel principal, tal. Você pode me ajudar? Posso. Vou te

patrocinar. Quanto você precisa? Ah, tantos milhões. Tá aqui. Qual é o problema? Nenhum.

Ah, tá. Isso antes de tudo acontecer. Aí acontece tudo. O cara é preso e sai de tonozeleira. O cara tá me devendo. Eu vou cobrar do

cara e dane-se. Ô Buritão, você combinou comigo, pode me pagar ou não vai? Porque eu tô com uma produção na parada porque você prometeu me pagar e não tá pagando. Qual é o problema? Nenhum.

Nenhum. Ai, mas o Flávio procurou os caras, os zemistas, os caras estão com zema, nenhum problema. A eles procurou o Daniel Vcar, não tem nenhum problema. Nenhum problema. E o Lula falar provocar, não vende não. Vamos ferrar

ANPREV, vamos ferrar a a Rio Preve, vamos ferrar todo mundo. Preve rio, vamos ferrar todo mundo. Foi o Lula que teve em suas mãos a oportunidade de falar: "Vo caro, vende por R$ 1 pro André, André Esteves do BTG Pactual e se livra dessa bomba". E o Lula falou: "Não, Galipolo vai entrar agora e já já a gente resolve". Tá bom para você?

Vamos lá então. Ô comunicação, desculpem, quem sou eu? Sou um grão de areia, mas é fácil de resolver esse problema. Ou seguro o gênio indomável do Valdemar em casa ou alinha discurso para uma entrevista. Agora deixar o gênio indomável falar uma coisa ou complementar o Flávio. O Flávio

fica a pé, o Flávio fica sozinho do ponto de vista. E agora o presidente do partido falou isso. Estamos nós aqui defendendo o Flávio dizendo não tem nada de errado. Só vamos arrumar a casa aí que é melhor para nós. Deixa eu te contar. Não sei se

você sabia, apenas R$ 10. Eu disse só R$ 10. Esse pode ser o valor do passaporte para sua liberdade financeira. Sabia disso? Parece impossível. Mas, por

exemplo, para a Natália, moradora do Sumaré em Caraguatatuba, litoral norte de São Paulo, foi exatamente isso que aconteceu. Ela tinha apenas R$ 10. Comprou então cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável, ajudou o Hospital de Amor de Barretos e com muita fé foi assoteada no prêmio principal da última quinta-feira, faturando no fazoncap.com o prêmio de Rio milhão deais livre de impostos. No fazoncap.com.

Nós acreditamos no poder dos sonhos e na simplicidade de participar. O processo é totalmente transparente e você faz tudo pelo celular ou pelo seu computador em poucos minutos. É a sua chance de conquistar o prêmio principal de R$ 500.000 e mais R$ 300.000 R$ 1000 em prêmios extras que estão esperando por um dono ou uma dona. Então é hora de você

entender que não pode perder tempo, não. A sorte escolhe quem está preparado. Acesse o site fazoncap.com. Acesse agora, agora mesmo. Garanta a sua

participação por apenas R$ 10. E é hora de chamar a sorte. Chama que ela vem, porque o sorteio acontece nesta quinta-feira depois de amanhã, 21:30 ao vivo pela Rede TV. Então, acesse agora faz e boa sorte para você. Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio, está chegando por aqui com os destaques da edição desta terça-feira.

Bom dia, xará. Bom dia, ouvintes do Jornal da Auri Verde. No nosso encontro de hoje, eu vou falar sobre o ano eleitoral, as cabeças vazias que não têm vontade, decidem o que mandam, né? E são muitos, são milhões, como aconteceu na Alemanha de Hitler. Vou falar também sobre morais e o processo a que ele está respondendo nos Estados Unidos e o fiasco lá com o berço do direito romano lá na Itália, no caso Zambelli, né? Eh,

um vechame atrás do outro aqui no Brasil. Uma pena. E isso tudo num ano eleitoral. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Lisboa. Alexandre Garcia. Valeu, xará. Daniel

Leão passando por aqui para você me dizer uma coisa. Se você pudesse blindar a sua saúde e parar de uma vez por todas de ficar doente a cada mudança de tempo, você cuidaria de você? Bom, eu tenho certeza que ninguém diria não para uma chance como essa. Agora me diz, Daniel Leão, como o Magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, pode ajudar isso a acontecer? Daniel, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Pode e vai ajudar muita gente. Você tocou num assunto muito importante, Pitolle, que é a imunidade. Muita gente fica doente toda hora e às vezes não sabe o que fazer. Acabou de se curar de uma gripe, aí agora tá com a garganta ruim, aí tem que tomar antibiótico, daqui a pouco é outro problema e por aí vai. Eu quero convidar

você a usar um suplemento maravilhoso que é o magnésio 5.0. Dalirios. Gente, é fantástico o resultado. O resultado é certo. Ele vem

mesmo. Primeiro eu vou explicar porquê. Intestino funciona bem. Quando o intestino funciona bem e o magnésio, ele é especialista em botar o seu intestino para funcionar certinho, como um reloginho. O que acontece é no intestino, nos nossos intestinos que tem absorção das vitaminas e minerais. E é ali que

reforça a nossa saúde para não ficar doente. Outra coisa, se você tem processos inflamatórios, toda hora tá passando por uma inflamação, a outra hora tá com nervo ciático inflamado, a outra hora é artrite, inflamação das articulações, dores, principalmente agora no frio, chega aquelas dores terríveis. Faça o uso do magnésio 5.0 da Lírius. Você toma duas cápsulas à noite só. Não precisa

lembrar de tomar durante o dia. E o resultado é maravilhoso. Ele acaba, extermina com as câimbras, com as dores, ajuda a você dormir bem. Quem usa o magnésio 5.0 da Lírio sabe como que melhora a qualidade do sono. E

se você dorme bem, automaticamente a sua imunidade é fortalecida. Porque a pessoa que dorme bem, ele desliga o cérebro à noite. O cérebro consegue se recuperar no dia seguinte. A, o sistema imunológico, o sistema muscular relaxa totalmente quando você usa o magnésio 5.0 da Lírios. Aí sim você acorda no

outro dia renovado, renovada, com energia, com disposição, com [limpando a garganta] bom humor, só tomando duas cápsulas à noite. Só isso. Faça a sua experiência. E eu gosto sempre de falar, anota para você fazer a conta. Ó, já tem 5 dias, tem s dias que eu tô tomando. Em s dias você já vê uma

diferença maravilhosa, Pitoli. >> E eu sei que você vai ligar agora para receber em casa com frete grátis no 0800787 5060, né, Daniel? >> É isso mesmo. Liga agora 0800 787 50 60. Você vai pagar só 20% do valor. O frete

nós não cobramos, tem facilidade no pagamento e eu vou mandar, vou manter aqueles presentes. Pitolle, você ganha uma cafeteira portátil e ganha também a creatina premium que fortalece a musculatura. >> Perfeito. Então pode ligar agora 0800787 5060. Valeu, Daniel. Valeu, um bom dia.

>> Bom dia, querido Wellington Barros e os destaques da edição desta terça-feira. Já tem polícia agindo pelas ruas do Rio de Janeiro. E e ô pinguim, a gente tem que te avisar antes, bicho. Você sair apertando assim, ó, os caras vai sair correndo, eles vão ih, a sirene, a sirene, entendeu, pingô? A gente pode assustar, né, desnecessariamente ratos que não estão sendo procurados agora, não é? Quer colocar, pinguim?

Então, pera um pouquinho. Atenção, isso é um efeito sonoro. Não. Alô, você em Brasília não precisa sair correndo, não. Não precisa. Calma, calma, tá tudo bem.

Pinguim é um brincalhão, né? >> [risadas] >> Pinguin brincal. Não, não, não. Fica tenso. Não precisa sair correndo, amigo.

Não vai querer colocar a música assim, gritar aí. É legal. Não, não é, não é legal. Tá tudo calmo aí agora? Então, aperta o botão. Pinguim

tem operação nas ruas, não tem Barruas? Pois é, PL. O ex-governador Cláudio Castro, governador, ex-governador do Rio de Janeiro, é alvo nesta terça-feira da oitava fase da operação compliance zero da Polícia Federal, que investiga crimes relacionados ao Banco Master. Nesta etapa, a Polícia Federal apura aportes de 3 bilhões de reais de recursos públicos do Rio de Janeiro para o conglomerado do banqueiro Daniel Vorcaro em diferentes ocasiões. O dinheiro, segundo a investigação, partiu do Rio Previdência, um fundo que gere os benefícios de 235.000 1 aposentados e

pensionistas do estado. Agentes saíram para cumprir 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e no Distrito Federal, expedidos pelo ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal. Para quem acompanha no YouTube, tem imagem da TV Globo que colocou o Globocop em cima da casa aí do do Cláudio Castro, em que ele aparece conversando com policiais na sua cobertura aí no Rio de Janeiro. O advogado Carlo Lukioni, que faz a defesa de Cláudio Castro, informou que o ex-governador acompanha as buscas com serenidade. É a segunda vez em menos de 15 dias que a Polícia Federal bate a porta do ex-governador do Rio de Janeiro. Você vai se recordar que no

último dia 15 de maio, agentes cumpriram mandados na casa dele pela operação sem refino, que apura aí supostas fraudes fiscais na refit, a antiga refinaria de manguinhos. O que tem de informação até o momento, Pitoli, é que essa operação de hoje é um desdobramento da operação barco de papel, que foi deflagrada em janeiro, que identificou aportes suspeitos do Rio Previdência no má. Foram R$ 970 milhões deais entre outubro de 2023 e julho de 2024. Em decorrência dessa operação, Davis Marcon Antunes, presidente do fundo à época dessa operação em janeiro desse ano, foi preso e isso aconteceu no início de fevereiro, a prisão dele. Ele foi preso em uma ação conjunta da Polícia Federal e da Polícia Rodoviária Federal no Sul Fluminense.

Aquela ocasião ele já havia sido exonerado do cargo. A PF informou que essa fase de hoje mira outras aplicações de R$ 2 bilhões deais a partir de julho de 2024 em fundos de investimento do mesmo banco, totalizando cerca de R bilhões deais transferidos do Rio Previdência. >> Baoso, obrigado. Eu eu não tô dizendo aqui que o Cláudio Castro é flor para cheirar. Não tô dizendo isso, mas eu vou para uma linha de análise e que você vai me entender.

André Mendonça, o ministro do Supremo Tribunal Federal, relator do caso do master, relator do caso do INSS. Até aqui, até até este momento, as operações estão mirando alvos que aparentemente não tem uma ligação política, né, com Eu vou tentar ser mais claro, pera aí, vou vou melhorar a ideia. A gente tá falando do presidente da Rio Previdência, a gente tá falando tal, beleza? OK. Aí, Cláudio Castro, Cláudio Castro era o cara da direita fluminense. Não sei. Tô

dizendo para você que o Cláudio Castro não é flor para cheirar, OK? Mas eu quero saber o seguinte do ministro André Mendonça, eu posso estar sendo apressadinho, posso. Confesso que em alguns momentos eu fico mais ansioso para ver o pau comendo em cima dessa turma aí que roubou e roubou muito, que desfalcou fundos de previdência. Tem hora que a gente fica mais, tem horas que a gente fica mais ansioso, é normal, né? esperando a justiça agir.

A minha dúvida é, não tem nenhum alvo do PT até agora? Não tem nenhum alvo da turma do Cred Wagner? Não tem nenhum alvo ainda do Rui Costa. nenhum alvo. Como é que é essa ação organizada do ponto de vista do eh já a gente estamos esperando o quê? Um

calendário. Já já a gente fala da esquerda, já a gente fala de fato de quem, né, ajudou a construir o Banco Master via Credesta na Bahia. Porque eu fui para essa linha de raciocínio e você talvez compreenda e e concorde comigo. Nós íamos na Lava-Jato. Na Lava-Jato, enquanto ia numa linha só a investigação, Moro, Lanhar, Dalanol, tal. Beleza, vamos lá. Aqui, ó. I, PT,

empreiteira, petrolão, dinheiro, corrupção, tabela, planilha, nomezinho, amigo do amigo de meu pai. Beleza, vamos lá. Vamos lá. Opa, vamos embora. A gente viu isso acontecendo, viu? Viu?

Quando de repente o negócio vira pro lado do PSDB e do MDB, que aconteceu com a Lava-Jato. Acabou. Acabou. O que aconteceu com a Lava-Jato quando saiu do PT, quando decidiu dar um outro passo paraa investigação. O decano hoje da turma, o último indicado de Fernando Henrique Cardoso pra Suprema Corte, melou a Lava-Jato.

Por quê? Porque a investigação ia pro lado da turminha. Acabou a Lava-Jato. A minha dúvida com relação ao Banco Master é: "E pode parecer precipitado da minha parte, ansioso da minha parte?" E é, não tem, não tenho nenhum problema em admitir. Eu sou um jornalista, eu não

sou magistrado, eu não sou ministro do Supremo, eu não sou um delegado da Polícia Federal, eu sou um jornalista que eu tô vendo o seguinte: "Tá beleza, Cláudio Cro? Mais uma operação, 15 dias de novo na casa do cara. Beleza. Do Cred até agora. Talvez o Augusto Lima que quem é o Augusto Lima na fila do pão? Augusto Lima vai pedir o voto para

alguém? Não. Falando do crédito sexta, né? Tá, mas o Cláudio Castro ia pedir voto para alguém, não ia? Já inviabilizaram a vida do cara. Acabou.

Isso aí é igual Ibanês no DF. Já era. Esquece Ibanês. Já já a gente vai esquecer elina Leão também, viu, dona Michele? Já já a gente vai esquecer na Leão também. Também é só uma questão de

tempo, entendo eu. Agora pro lado do PT não vai nenhum grande nome, nenhum medalhão, nem um Jack Wagner, nem um Rui Costa. E vou te dar um exemplo que não é bom. foi pro lado do Lulinha, que para mim é o calcanhar de Aquiles do Lula nessa campanha eleitoral, que os caras estão querendo dar uma ferrada no Flávio, onde não tem nada de errado nessa relação com o Banco Máter e Vocaro. Eu repito e vou defender porque a minha convicção não tem nada de errado nesse patrocínio do Banco Master para o filme Dark Horse.

Nada de errado. Se tiver qualquer coisa de errado e eu entender que fere a minha convicção, eu vou lhe dizer. Eu vou lhe dizer, mas eu entendo que não há nada de errado. Eu estou até aqui convicto disso. Agora, Lulinha, 25 milhões, eu não sei o quê. Como

assim, Pitólio? Ah, porque nem ninguém me falou até agora se é reais, que já é uma [ __ ] grana. Se é dólar ou euro. Lulinha viaja com careca do INSS, primeira classe. Dedinho no dedinho.

Sabe que acontece vocês que dedinho do dedinho da poltrona? Romântico, né? Dedinho com dedinho com o careca. 300.000 de mesada.

Amiga, a Roberta Luxinger, amiga da esposa do Lulinha. Tem até tatuagem igual, acredite se quiser. Disse que não cairia sozinha, tal da Roberta Luxinger, o que sugere que cairia, mas não cai mais. Por quê? Porque quando a investigação na, no caso do INSS foi pro lado do Lulinha, acabou. Troca o delegado.

Dane-se a moral, dane-se o pudor. Para quê? Para que ética? Para que ética? Não é? Para que que eu vou dizer não, eu

não posso trocar o delegado agora no meio da operação que tá investigando Lulinha e vai em cheio no filho do presidente da República e acredite, esse caso, a exemplo do Flávio e do Vocaro que eles dizem que furou a bolha e pode ter furado mesmo, né? Chegou onde a Globo queria que chegasse, onde a Malu Gaspar queria que chegasse. O caso Flávio Ivocaro já refletiu em pesquisa, se é que dá para acreditar. OK. Agora, e se eu contar para aquele trabalhador que trabalhou, aquele cara que trabalhou a vida inteira, ele se aposentou e continua a trabalhar porque a aposentadoria não dá?

E se eu contar para esse cara que o Lulinha participou de um [ __ ] esquema que roubava aposentado e pensionista, isso atinge Lula ou não atinge? É óbvio que atinge. É óbvio que atinge. Então, eu só estou falando dessa história da CPM, da perdão, da investigação do Banco Master que foi agora no Cláudio Castro, duas semanas depois de já ter passado por ali. Vocês vão pro lado do PT ou não vão? Só para eu saber, ou não pode ir

pro lado do PT se não troca o delegado? Porque eu estou vendo que com relação ao INSS foi pro saco. Já era. Você é muito pessimista, Pitoli. Trocou o delegado e não deram 48 horas paraa Polícia Federal se manifestar.

trocou o delegado e não teve um saco roxo para falar assim: "Ô, Andrei, para o mandado do Lula, você trocou o delegado por conta do Lulinha. conta o motivo, me dá o motivo. Não teve um saco roxo para fazer isso. Então eu vejo, infelizmente, meio que sem esperança, que INSS já foi pro saco. O calcanhar de Aquiles do Lula, que tem o filho envolvido até as tampas nessa história, o irmão Frei Chico envolvido até as tampas na história. a melhor

amiga da nora, do Lula, envolvida até as tampas da história. Isso não vai dar nada. Já não deu na no Congresso, na CPMI, não aprovaram o relatório com todas as evidências e não vai dar de novo. Por quê? Porque miraram um alvo que não pode ser eh envolvido na história, que é o filho do presidente. E a gente fica calado.

Você entendeu? à direita. Agora nós que estamos vendo e assistindo esses ataques vi assim desmedidos contra Flávio Bolsonaro, nós deveríamos, eu já disse isso aqui, a o nosso discurso tem que ser: "E o Lulinha pode roubar aposentado? E o Lula pode ficar calado? E o irmão do Lula pode roubar aposentado, nós temos que estar prontos para rebater esses ataques. Mas não contando nem com

a Polícia Federal que troca delegado da investigação, né? A gente não pode contar com a Polícia Federal, amigo. E a gente, pelo jeito, com uma certa dificuldade de entender André Mendonça nesse negócio. Por quê? Porque André Mendonça poderia, ô Andrei, 48 horas, quero a resposta. do

motivo pelo qual você trocou o delegado no meio da investigação. Por quê? Me dá motivo aí. Não, não tem. Não tem. Então devolve o cara pro lugar.

O cara tá investigando o Lulinha. Banco Master. Para terminar meu comentário. Chama a turma Pingu. Para terminar meu comentário.

Banco Master só pro lado, entre aspas, né? Porque o Cláudio Cáo, repito, né? Falou para cheirar só pro pro lado da da de quem é de direita ou para quem tá ali no esquema tal, ninguém do PT, ninguém, nenhum medalhão do PT até agora envolvido, sendo que Lula esteve convocado no encontro fora da agenda. Não vai ter nenhuma operação contra Lewandowski, né, contra Guido Mântega, nada. Que bosta, hein?

Daniel Leão chegando, sabe? Olha, eu vou trazer dados reais para você porque as complicações cardíacas continuam sendo o principal fator de mortalidade no planeta. Daniel, vamos direto ao ponto, né? De que forma prática o magnésio 5.0 da Líris, o mais vendido do Brasil, blinda o nosso coração e ajuda a reverter o avanço das doenças cardiovasculares.

Daniel, >> e isso daí, Pitoli, é comprovação científica. Os problemas cardíacos eles têm aumentado de uma maneira incrível, assim, muito muito grande. Isso a gente preocupa. Todo, toda a autoridade de saúde, todo mundo fica se perguntando o que fazer para prevenir, porque cada vez mais os problemas cardíacos aumentam e mata muito mais do que câncer ou do que outras doenças piores. Aí, então, às vezes a pessoa acha que o problema do coração é uma coisa que já é coisa do passado. Não, isso é uma coisa atual, é

um problema atual. E como que você vai prevenir? Tomando duas cápsulas do Magnésio 5.0 da Lírius todos os dias, ou melhor, todas as noites. Todas as noites você toma duas cápsulas. É uma maravilha

paraa sua saúde. Que acontece? O magnésio, por médicos, eles é conhecido como amigo do coração. O magnésio, ele tem o poder de proteger o seu coração, não só contra o infarto, mas ele ajuda a organizar arritmia cardíaca. Isso é muito bom, Pitóle. Porque arritmia é o

seguinte, às vezes a pessoa tá dormindo e acorda porque deu um susto, o coração ameaçou, ameaçou parar ou então ele dispara, bate demais. O magnésio ele é especialista em organizar a questão dos batimentos cardíacos do seu coração. Você só tem que usar duas cápsulas à noite. Sem contar que um dos principais benefícios é que ele manda embora as crises de ansiedade. Muita gente sofre com problema de ansiedade, começou a usar o magnésio, né? Tem pessoas que até usava

remédio para ansiedade, começou a usar o magnésio, não parou de usar o remédio. Não é isso que nós estamos sugerindo aqui, continua usando o seu medicamento. Mas o magnésio ele faz um efeito melhor para o remédio que você tá tomando. Por isso que melhora a sua saúde. Faz você dormir bem, aquele sono gostoso, tranquilo, aquele sono restaurador. A

gente sempre fala aqui da importância do sono. Você só vai usar duas cápsulas do magnésio todas as noites. Não precisa esperar seis meses para ver resultado, não. Uma semana, eu quero falar para você, anota no calendário. Uma semana usando, você já vê resultado. Pitoli.

>> Bom, e aí é o seguinte, você entendeu que só depende de você? >> Você acha que o Daniel Leão vai te ligar? Não, não vai. É você que tem que ligar, né? 0800 787 5060. O caminho é

rápido e curto. Vai chegar na sua casa com frente grátis e presententão para quem vai apostar no melhor e mais vendido do Brasil, não é, Daniel? >> É isso aí. Um presententão muito legal. Esse presentão é uma cafeteira portátil.

Coisa mais linda. Parece uma garrafinha de café, mas não é. Ela é uma cafeteira que faz um cafezinho expresso, quentinho, na hora onde você tiver, onde você for, levou, ó, só apertar o botãozinho, colocar ali o café, ele faz um cafezinho expresso na hora. Outra coisa, vai a creatina. Gente, a creatina é importante que você use agora. Não,

não fique esperando para depois. Comece a usar a creatina agora. é maravilhosa, fortalece os músculos, te dá força, te dá disposição e ajuda na prevenção da demência. Creatina é indicado para isso também. Que que você vai fazer? Começar a usar

creatina que eu vou mandar de presente para você. É uma creatina em pastilha mastigável, saborzinho chiclete. Parece uma bala de de infância. É uma delícia. Zero açúcar e zero calorias. Essa

criatina vai de presente para você também. Só pegar o telefone agora, ligar 0800 787 5060. Pitóle, >> só falta você ligar. Ligue agora 080078760. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Valeu, bonitão. Vamos em frente. Ah, canal Sérgio Tavares no YouTube já tá tá ali, tá inscrito ou ainda não? Queria

muito tentar chegar às 10 da manhã, falta um pouquinho mais de 1 hora, com os 690.000 inscritos no canal Sérgio Tavares. Por quê? Ele não sabe. Ele vai estar conosco à 10, às 10 horas. Eu falei para ele, às

10 a gente continua a campanha, tal. Eu adoraria receber o Sérgio Tavares às 10 com a missão cumprida. Ontem nós conversamos aqui com Sérgio Tavares a convite da Débora. Débora Sena, nossa querida Débora Sena, né, que hoje inclusive tá prestes a confirmar Martin Delca conosco, o advogado da Trump Media, para falar sobre Morais, a a citação via e-mail, né? A gente tá prestes a confirmar essa entrevista com o Martin Delca, que vai muito bem no português, graças a Deus, porque o nosso ingrês, né? Eh, não é aquelas coisas,

né? Só um good morning, no máximo, no máximo OK, né, Barras? O resto é lastimável. Aí, ah, mas no meio disso tudo, ontem a gente fez uma campanha pelo Sérgio, pelo canal Sérgio Tavares e também deu tudo certo pra contratação do Sérgio, que agora faz parte desta seleção luzo brasileira do rádio. Ó, quem diria, né, que o Sérgio Tavares está conosco e voltará às 10 horas só pra gente tentar buscar os 690.000

seguidores inscritos em seu canal do YouTube. Eu adoraria. Se você pudesse me ajudar agora e vai ali, ó, @ canal Sérgiota Tavares. Isso, Ptitó, já estou inscrito. Muitíssimo obrigado. Eu também já estou,

né? Por isso eu dependo de você que ainda não está. A gente deve estar perto, eu não consigo ver o número quebrado ali, mas a gente deve est perto de 689.000. Então quer dizer, pouco mais de 1000 inscritos agora pra gente bater 690.000

inscritos no canal do Sérgio do YouTube. Canal Sérgio Tavares é um gigante. A partir de agora agradeço mais uma vez aqui, tô vendo dado ali na técnica. Dado, obrigado mais uma vez pela chance de ter o Sérgio conosco. Obrigado.

Empenho, reconheço o empenho aqui da da nossa equipe. O dado é de eu eu peço ele resolve, né? É assim que tá, é assim que funciona o Bebet Romário aqui, né? E aí, ah, já deu certo com o Sérgio Tavares e e essa família que cresce, né, precisa ajudar esse guerreiro. Tá aí, ó, @canalérgio Tavares. @canalérgio

Tavares. Ô, ô, Baros, dá uma monitorada para mim, edição, para ver se a gente chega em 689, né, agora nessa nessa participação aqui. Pal, você é chato. Sou cara. Sabe por quê? Eu tenho

que fortalecer o trabalho de quem é sério, de quem é empenhado, faz por nós o que não precisava fazer. Você acha que um cara lá do outro lado do Atlântico precisava tá fazendo e colocando a vida em risco? Parece-me que teve mais um mais um assassinado pelo PCC em Portugal ontem. Sérgio me mandou informação hoje, vai tratar sobre o assunto aqui. Ou seja, o cara é alvo, o cara faz um documentário sobre Alexandre de Moraes, quer lançar outro sobre Gilmar Mendes ainda esse ano, que está em ritmo acelerado de produção. Então, amigo, se

você puder me ajudar a fortalecer o trabalho do Sérgio, vai ser uma honra, né, contar contigo. @calsérgio Tavares queria chegar em 689 agora, Barros, dá uma olhada para mim. Tá em 688 ainda. >> É, tá, né? [ __ ] tá devagar hoje, hein?

É que eu eu já entendo é que tem muita gente que tá conosco, que já está inscrita, né, no no canal. Não tem nem como eu cobrar até eu, aliás, só tenho agradecer. Então, se você puder ali no @calérgio Tavares, a gente tá buscando ali o 689. agora, né? E quem sabe até às 10 da manhã, os 690.000

inscritos no canal do Sérgio Tavares no YouTube. Ah, me dizendo aqui ainda o YouTube 688. Vamos ali, pô. Dá essa moral para mim. Inscrever-se.

Isso, isso é o caminho. Esse é o caminho. Vamos lá. Tô atualizando aqui a todo instante, incansavelmente, para ver se a gente bate o 689. Quanto Barros prepara informação pra gente, você vai colocando ali o inscrever-se, isso acionado, sininho também no canal no Sérgio Tavares.

Bom, e o Brasil já sabe, né? Quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus, é a clara boia da Bomplaste. O domos é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando seu ambiente sempre claro, ventilado e o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é a durabilidade, então acredite, não existe solução mais durável. Tem donos instalado pela

Bonplast no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site www.blaste.com.br.

Esse bom é com n de navio, tá na tela bomplast.com.br e conheça a linha completa de domaboias. Se preferir, chama no ZF, atendendo Bauru, região e todo o Brasil no 1498169 1544. Bonlaste Domos de Acrílico, uma janela para o céu em sua obra. 14 98169

1544. Wellington Barros. Vitói, a executiva do PSDB de São Paulo, a executiva estadual, anunciou ontem o apoio à pré-candidatura do deputado Aécio Neves à presidência da República. Em nota assinada pelo >> sacanagem, >> não é verdade? Em nota assinada pelo presidente do partido aqui em São Paulo, Paulo Serra, a legenda afirma que a eventual candidatura de Aécio é importante para o processo de reconstrução e de reposicionamento do partido. Segundo o

comunicado, o PSDB paulista de perí, ele quer reconstruir com a Écio, >> com Aécio Neves. >> É, é, é com entústruído [risadas] com entúho de construção. É isso. >> É isso aí. >> É mesmo. É.

reconstruir com a S o bar. Esse texto tá errado. É possível. >> Não é verdade? A nota deles comúceber.

>> Pois é, >> meu Deus. >> A gente havia inclusive, Pitólio, divulgado no nosso Instagram que o PSDB do Rio Grande do Sul também eh já havia se posicionado na semana passada em relação à candidatura do A à presidência. E há inclusive eh frentes partidárias que também apoiam essa candidatura. Uma delas é o Paulinho da Força, que é o líder do Solidariedade e que a tendência é que caso isso ocorra, caso o Acio seja candidato à presidência, tenha o solidariedade em sua coligação majoritária. >> O Paulinho da Força que recebeu o A e o Tem ou foi até eles?

>> Não, não, não, não. O Aécio recebeu o Paulinho da Força. >> Não, não, não. Tô dizendo do PL da dosimetria. >> Isso. Mas, mas, mas eh ontem eu assisti

uma entrevista do Aécio, por isso que eu tô falando. >> Ah, então me conta. O Neves deu uma entrevista eh para o pro Wall, paraa Daniela Lima de uma hora >> e eu fui assistir e aí ele conta a história da nada melhor para fazer? >> Não, não tinha. Hã. E aí eu fui assistir

e e ele fala do do PL da 12etria. Ele disse que o Paulinho da Força eh o procurou e que ele, Aécio Neves, tem um orgulho e ficou até emocionado de ter elaborado o projeto de lei da dosimetria. Ele disse isso ontem, que ele eh conversou com o Paulinho da Força, levou o Paulinho da Força até a casa do presidente Michel Temer, com quem inclusive o Acio disse terá almoçado ontem. E que esse projeto do da PL da dosimetria foi elaborado a partir desta ponte que ele fez entre o Paulinho da Força e o presidente Michel Temer. E ele falou muito agradecido e muito orgulhoso dessa questão. Citou a questão da

anistia. Aliás, ele fala eh que nessa reunião com o Paulinho da Força, o Paulinho chega e fala: "Olha, eu preciso montar, porque agora eu sou o relator, eu preciso montar o projeto de lei da anistia". Aí o Acio diz: "Ó, se for anistia, eu não vou porque esses caras atentaram contra a democracia, então eu vou se for dosimetria." E aí eles estabeleceram esse novo texto e ele se apresentou ontem como um dos pai da dosimetria, né? Um dos pais, né?

Da dosimetria. Bos. >> Bom, e aí o que acontece? Se o PSDB tá nesse e momento, Ptolif, tentando essa candidatura de terceira via, o próprio Aécio Neves disse que não acredita nessa terceira via. Ele fala ontem nessa entrevista também que ele entende a a polarização que tomou conta do cenário político no Brasil e acha muito difícil que esse ano aconteça uma mudança, uma tendência a uma terceira via, mas que ele estaria disposto em nome do partido para ajudar o PSDB, eh, caso necessário fosse ser candidato à presidência da República. Foi perguntado se ele iria

disputar a eleição para deputado federal, ele disse que não. Para governador também ele não teria interesse. Governador sai do Rosa, hein, Barros? É, mas ele poderia, ele disse que poderia ser talvez candidato a senador por Minas Gerais. Aliás, ele aparece bem, viu, Pitol, nas pesquisas eh para Minas Gerais, pelo menos nas últimas divulgadas aí, em primeiro ou segundo lugar sempre. E o povo de Minas

Gerais pode eleger o AES para senador. Agora, a pra presidência, eu também fiz essa leitura de uma saída honrosa, né? Poxa, melhor eu me candidatar a presidente e perder do que me candidatar deputado e perder, né? Candidato a presidente Perdo. >> Isso.

>> E perdo. >> Perdo. Aí fica menos feio porque aí candidato a presidente é um sócio, não tem o que fazer, né? Mas é eh eles estão discutindo isso. Olha, o PSDB tem eh aumentado inclusive nesta semana, nas últimas nos últimos dias, essa conversa para lançar uma chapa majoritária, uma chapa que tente buscar esse terceiro lugar aí.

>> Claro. Faça uma gentileza para mim, Barros. Procure aí na naquele teu amigo Google. Gugli, Glug, Glug, Grug. Como é que o Lula falaria?

Grug >> tripreck. Procura no Grug. Procura aí quantas prefeituras o PSDB tem no estado de São Paulo para saber o peso, a relevância do PSDB em São Paulo. Comandou o estado de São Paulo por 28 anos. Atualmente são 21 municípios, >> ó, >> em 2026.

>> 21. >> É porque boa parte dos prefeitos que eram do PSDB migraram pro PSD do Cassabe, né? >> Certo. Certo. Ficou >> 21 municípios, 645 no total.

>> 21 do PSDB. Para você ter uma noção, o PSD do Cassab tem mais de 200. >> Então, pra gente ter uma um >> 10 vezes mais que o PSDB. Então entendo que o apoio das dos prefeitos ao Aéo nesse momento, isso é imprescindível >> para ele ficar em último, né? Provavelmente vai perder pro traço, né?

Eh, desculpa, o povo mineiro que ouve a verde, isso eu tenho absoluta convicção de que sabe quem é o o Aécio. Só que o povo mineiro que ouve a verde é muita gente. Alô, meu amigo Gavião aí da Canastra, né? É, é hora da gente explicar pro povo mineiro que não ouve a verde, que acho não dá, né, gente? Pitória, mas olha a saia, ó a saia justa que a gente tá aqui. Só tem porcaria. É,

eu entendo, eu entendo. Aqui em São Paulo também não tá mole não, hein? Não tá fácil não. Mas no caso de Aécio não sair para presidente porque também tem o movimento e o Basso conhece bem isso que é capitalizar o nome, né? Fort >> isso. Requentar ali.

>> Ah, agora eu sou candidato a presidente. Aí sai lá. >> Aliás, o que tem de vereador que vai sair candidato a deputado agora para requentar o nome, né? >> E aí não elege ninguém, ferra todo mundo, né? Ningém ferra. Isso aí.

>> Aqui em Bauru tem um monte, viu? >> Ah, você candidata a deputado federal. >> Um pior que o outro. Isso >> em Bauru, claro, tem uma exceção que é o meu irmão e pré-candidato a deputado federal federal, que é Eduardo Bo. Aí, meu amigo, dali pra frente se bater no copo de liquidificador, suja o copo, >> né?

>> E suja, suja, né? Um pior que o outro. Na região, que fique muito claro, tem um pré-candidato a deputado estadual que merece absoluto respeito, que é o Prado. O Prado, prefeito de lençóis paulista, cidade que acho que mais cresceu no estado de São Paulo. É um fenômeno a cidade. O cara foi prefeito 8 anos da

cidade. O cara o cara é um fenômeno. Fenômeno. Eu eu até brinco, né? Eh, eu tenho inveja de eleições paulistas por conta da administração do Prado. O cara

a a cidade fez assim, ó, subiu, arrebentou. A cidade é um espetáculo, tá? E por que eu falo do Prado? Porque como é sóis paulista, pré-candidato a deputado estadual, ah, ele é de fora, de fora nada, de fora para com essa história, porque eh veja na tua cidade deve acontecer o mesmo que acontece em Bauru, que o Barros toca nesse ponto, eu já volto no Aécio. Teve um momento aqui em Bauru que nós tínhamos dois estaduais, dois deputados estaduais e dois deputados federais.

Chegamos a esse momento, né? Chegamos ao momento de de glória. Acabou. Acabou. Por quê? Porque tem

aquele cara que a gente chama de eucalipto. Nada cresce em volta. Seca de um tanto que ele cresce, fica frondoso, bonitão, ca grosso, nada cresce em volta. Nome desse cara em Bauru é Rodrigo Agostinho. Foi prefeito de Bauru, todo sabe da história, tal. Rodrigo Agostinho. Esse

cara lá em 2008 foi eleito prefeito de Bauru. 2009 pega a prefeitura com muito dinheiro no Caixa, graças a uma belíssima administração que resolveu os problemas da cidade, que foi de Tuga Angerami, que foi deputado federal duas vezes pro Bauru, uma pessoa queridíssima que eu tenho no meu coração, né? O Tuga, aliás, uma família maravilhosa. E o Tuga deixa dinheiro no caixa pro cara fazer isso aí com a cidade, ó. Entregar com estação de tratamento de esgoto, dinheiro no caixa, fundo perdido do Ministério das Cidades e Bauru com 400.000 habitantes até hoje não tratam

esgoto. 400 L de esgoto em Natura por segundo no Rio Tetê. Graças ao Rodrigo Agostinho que foi presidente do IBAMA. Quem anda com Rodrigo não anda comigo. Isso aí uma uma frase que eu tenho aqui já faz alguns anos em Bauru. OK. Mas voltando à

questão do Rodrigo para você entender, em 2010, na eleição para para presidente, tal, o Rodrigo tava bem para caramba em Bauru, com muito dinheiro no Caixa, deu um tapa na cidade, né, na zeladoria, zel, não na gerência, porque um péssimo gerente, né? destruiu economicamente a cidade e destruiu, mas eh como tinha dinheiro no caixa, sabe? O bordo da sarjeta pintadinha, a grama paradinha, a praça com brinquedo pintadinho, zeladoria, aí o cara pá explodiu, tava bem, aprovação popular, tal, mal sabia Bauru em que rascada tinha entrado. Aí o que aconteceu? Sabe o que ele fez em 2010? Não sei se o

Barros vai lembrar dessa. Ele apoiou para deputado estadual e federal 24 nomes. Como assim, Pitório? Claro, dividir para dominar. Ele ele apoiou 24 candidatos da eleição de 2010. Sabe por

quê? Para ninguém ganhar. É óbvio. Óbvio. Você acha que ele ia fazer uma liderança? cara eucalipto, nada cresce

em volta dele. Então, eh, na tua cidade deve ter alguém assim, aquela liderança que não deixa ninguém mais ser líder, ninguém pode chegar perto, diferentemente do presidente Bolsonaro, que fez o que fez eleição de 22, que fez o que fez eleição de 24. Tá aí o Tarcísio, tal Marcos Pontes, tá Teresa Cristina, quem mais? safe. Tantos que aí estão, que cresceram ao lado do presidente Bolsonaro, que passa longe de ser um eucalipto. Pelo contrário, pelo

contrário, tem parasitas, né, que parasitam o presidente Bolsonaro usando de seu nome para se eleger e depois viram as costas ou querem secar aquela árvore, né? Bom, mas por que eu estou tratando disso? Porque eu falei do Prado e eu olho pro Prado, pré-candidato a deputado estadual e entendo o seguinte: o cara fez a cidade dele prosperar. Ele, pô, é um belíssimo representante pra região. Só que aqui em Bauru lança-se 10 nomes para ninguém eleger, para colocar o nome ali à disposição em evidência. Na tua cidade

é assim. Aqui em Bauru é aqui em Bauru é inacreditável. em Bauru, todos que estão aí, pré-candidatos a deputado estadual, não acredito em um, em ninguém, ninguém. Esquece, esquece, esquece. Nenhum. Os

caras ficam putos, me ligam, viu? Os cara vem, ah, você tá apoiando um cara de fora. Apoiando, eu apoio quem eu quero. Eu eu apoio quem eu quero e quem eu acredito, né? Mas enfim, voltando ao tá capitalizando o nome, deve ir pro Senado em Minas, não sei, mas o povo mineiro que houve a verde tem que orientar o povo mineiro que não houve a verde.

Quanto tempo a gente acreditou no S, hein? Lembra na eleição 2014? Sabe qual o nome disso? Rede Globo de televisão. A Rede Globo que manipula te contou alguma vez que a É alternativa Dilma e era a única alternativa naquele momento.

Eu entendo, mas foi a mesma Globo que demonizou, destruiu, zombou o nosso querido Eneias. Lembra do Dr. Eneias? A mesma Globo que desqualificou, um homem qualificadíssimo como Eneas, quis dizer pra gente algum momento que o nome era Aécio Neves. Aécio Neves. Tá

bom para você? Então a gente não pode se esquecer da manipulação. Fala, Barcio. >> Não, agora teve um eh o Acio ele foi bem ontem na entrevista, viu? Ele é bom nisso de conversar e de se comunicar.

Ele é bom nisso. Aí ele fez uma frase que eu achei interessante que ele diz o seguinte, que o filho do Lula é o Joesley. Ele fala e ele porque ele cita a questão da aquela ligação dos 2 milhões que ele teve com o Joesley. O Joesley gravou um áudio dele, divulgou o áudio dele. Isso foi crucial inclusive pra derrocada do PSDB nas eleições seguintes, porque o Aécio era a grande liderança do partido. Aliás, o Aécio

deixa a eleição de 2014 como um grande nome. E depois, provavelmente em 2018, o candidato >> questiona a idone das urnas, >> questiona, exatamente, busca na justiça >> a questão das urnas. Só que aí depois tem a gravação com Joesley Batista que acaba sendo divulgada e ele fica em maus lençóis ali. E aí ele faz, solta essa frase na entrevista que o filho do Lula, na verdade é o Joesley, que é o dono do Brasil. >> Tá bem de tá bem de filho Lula, hein?

Lulim e Joesley. Hã, meu Deus. Mas a É, tá capitalizando o nome, né? E o PSDB em São Paulo, contando agora com o apoio de São Paulo com 21 prefeituras. Ó, >> aliás, importante destacar que naquela época, em 2014, o governador de São Paulo era o Geraldo Alkmin e a eleição aqui foi sete para eh 7 de 10 voto para É em São Paulo, só que tinha todas as prefeituras. Agora que vai ser

diferente. O Paulo Serra tem 4,3% das intenções de voto >> aqui em São Paulo. >> Aqui em São Paulo. >> Já era. Deixa eu conversar com o Daniel Leão. Porque ninguém merece ter que

abrir mão de um compromisso em família por causa de uma crise de gota, por exemplo, ou daquela dor de cabeça insuportável que não passa por nada, né? ou deixar, por exemplo, de caminhar, fazer atividade física, porque o corpo não se recupera de um esforço. O magnésio 5.0 é o aliado que faltava para o seu corpo funcionar direito. Daniel, explica pra gente como ele limpa esse excesso de ácido úrico, por exemplo, que traz a dor da gota e também regenera os músculos. Daniel,

>> é, Pitolle, é terrível essa situação. O ácido úrico acumulado nas articulações, o excesso de proteína nas articulações, no joelho, no cotovelo, nos ombros, não dá para levantar o braço. Isso aí sim é real isso que você falou. Muita gente deixa de sair, de fazer uma viagem, de fazer um passeio, vai no aniversário de família ou qualquer outra coisa por conta dessas dores. Eh, as dores, é, é interessante a gente entender isso, que as dores além do sofrimento, que é você sentir dor, tem essa questão da limitação.

A pessoa vive uma vida limitada, não dá, não dá para fazer quase nada, porque não dá para fazer uma caminhada, não dá para levantar um braço, não dá para nada. Faz o seguinte, começa a usar o melhor de todos os suplementos, que é o magnésio 5.0 da Lírius. Você sabe os testemunhos que nós já passamos aqui, muitos testemunhos de pessoas que realmente mudaram de vida usando o magnésio 5.0.

Duas cápsulas à noite. Chegou à noite, vai lá, toma duas cápsulas. Pronto, é a sua dose diária de saúde. O magnésio 5.0 da Lírios, ele tem o poder de tirar as inflamações para quem vive reclamando de inflamações, né? São vários, vários

benefícios. A gente sempre fala aqui, né, Pitol? São mais de 300 indicações que você recebe, como se fosse gatilhos de saúde, todos os dias você recebe usando uma dose de duas cápsulas do magnésio 5.0 da Líris. E o resultado, resultado vem, você toma para se livrar das dores, aí você dorme melhor. Se você

toma para dormir melhor, aí você vê que se se livra das dores, das câimbras. É impressionante o resultado fantástico que o Magnésio 5.0 da Lírius traz pra nossa saúde. Agora, hoje eu vou fazer uma promoção, pitolle, que foi a pedido [limpando a garganta] aqui. Na verdade, não é, não é que foi a pedido, foi um testemunho de uma cliente nossa >> que ela contou que ela deu o pote de magnésio que nós damos um mês de tratamento, ela deu pra vizinha dela.

Como que funciona essa promoção? Você compra o kit, ganha a cafeteira, ganha a creatina premium, pode parcelar se você quiser, ganha o frete grátis e ainda ganha mais um mês de tratamento na faixa por nossa conta. Esse um mês de tratamento a gente sugere que você pegue esse um mês e dê para alguém que você gosta. Pode ser o nem que seja o porteiro do prédio, pessoa gente boa ali, tá sempre ali na na luta, no trabalho. Você fala: "Eu vou dar um mês de tratamento aqui pro senhor para ver se melhora as suas dores para uma tia, para para um tio, pro avô, para alguém que você queira dar um mês de tratamento, você vai ver como que a pessoa vai te agradecer depois de 15 dias, depois de um mês, porque realmente funciona. Então nós vamos fazer essa

promoção, tá bom, Pitoli? Você ganha cafeteira, ganha creatina premium e também ganha um mês de tratamento grátis para você dar esse tratamento para quem você quiser, para você ver como funciona o magnésio 5.0 da Liris. >> Só depende de você. Resultado vem, vem rápido. Eu sou testemunha disso. É

incrível o resultado do magnésio. Depende de você então ligar agora e aproveitar essa promoção. 0800787 50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu, Pitóle. Um abraço.

>> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Fala Barros. >> Pitol. Representantes de vários setores

produtivos devem se encontrar com o presidente do Senado da Viol Columbri hoje para tentar impedir o avanço da proposta que coloca fim à escala de trabalho 6x1. O grupo de empresários é liderado por Paulo Escaf, presidente da FIESP. E o objetivo da reunião é tentar atrasar a transição da redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Desde o início da discussão do fim da jornada, empresários vêm manifestando preocupação com possíveis prejuízos caso a medida seja aprovada. A princípio, o presidente Lula e o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, entraram em um acordo para colocar a medida em prática em um prazo de 14 meses. O relator da PEC da escala 6x1,

deputado federal Léo Prates do Republicanos da Bahia, apresentou ontem o relatório que propõe uma transição gradual, parcelando a diminuição em duas rodadas de 2 horas. A primeira redução seria aplicada 60 dias após a o relatório ser promulgado e a segunda redução 12 meses após essa primeira redução. Eh, a expectativa é de que a proposta seja votada eh nos próximos dias. Há uma questão, eh, porque além da votação na Câmara dos Deputados, essa proposta também precisa passar pelo Senado. E o Davi Columbre já tem, eh, dado informações ali de bastidores a pessoas próximas, que não pretende travar a tramitação da proposta de emenda à Constituição. Ele diz que

reconhece a pressão social pela matéria e que dará encaminhamento ao texto assim que ele chegar na casa. Portanto, há uma questão eh que envolvendo essa discussão do fim da escala 6 por1 e a o que indica aí o alcolumbre vai ser assim que chegar lá vai pra frente, não vai travar não. >> Entendi. Agora uma pressão social pela pauta é triste, né? É triste. Aliás, só tem um

comentário aqui. Eu tinha pensado e um ouvinte escreveu e falou assim: "Pô, imaginou uma chapacio Neves e Lindenberg. Uma chapa cheirosa, hein? [roncando] Hein? Uma chapa que para uma gestão de carreiras poucos teriam condição de fazer bem feito, como Aécio e Lindenberg, hein? Hum. Uma chapa

cheirosa. Que coisa, hein? Eh, pressão social sobre a pauta, estão induzindo, levando o brasileiro pro abismo. Ninguém tá entendendo o que está acontecendo. Estão usando dessa história de escala 6 por1 no momento em que o Brasil, o Brasil está em frangalhos.

Frangalhos. estão iludindo o brasileiro, achando que ele vai continuar na mesma, que ele vai ganhar a mesma coisa, trabalhando 5 dias ao invés de 6 dias, de 44, 40 horas e vai ser a mesma coisa. Você acha que quem vai pagar essa conta? Quem vai pagar essa conta? O mesmo que está defendendo a pauta. Por quê? Porque

vai encarecer o produto na gôndola do supermercado, vai encarecer o produto na prateleira da farmácia, vai encarecer aquele pedaço de carne no açou. Por exemplo, eu frequento um açogue que trabalha 7 dias por semana. Eu frequento um açogalhe 7 dias por semana. No meio, no meio do sutal de escala. Escala, tá? A escala que diz que você

tem que ter um domingo de folga por mês. Esse empreendedor para trabalhar os s dias por semana, garantindo uma folga por domingo, por mês para todos os seus funcionários, ele já tem que se virar nos 30. Isso faz parte há quanto tempo? Sendo que é determinado no Brasil a convenção é essa. OK.

E do jeito que está, nós estamos numa pindaíba jamais vista na história. Por que é que você acha, veja como estão induzindo o brasileiro ao erro? Por que é que você acha que 80% da população está endividada? Porque tá tudo bem trabalhando 6 por um ou porque o negócio tá difícil trabalhando seis por um? A resposta é tão óbvia, mas é tão óbvia.

Trabalhando 6 por um, o brasileiro hoje, 80% da nossa população está endividada. Aliás, com o seu dinheiro via SECOM, a secretaria de comunicação, eu tenho ouvido aí em diversas emissoras, rádio e televisão, a o tal do desenrola 2.0, que propõe o uso de 30% do seu dinheiro para quitar a sua dívida. Absurdo que está acontecendo no Brasil. Só que a gente tá, eu tô tentando mostrar o seguinte, a gente tá discutindo uma pauta no momento onde o brasileiro tá lascado, 80% devendo na praça. E a gente vai falar

assim: "Vamos trabalhar menos". É lógico isso. Do ponto de vista lógico, você acha que tá funcionando? Olha, e tá tudo tão mal e para acertar minhas contas, eu vou trabalhar menos. Meu Deus do céu.

Ninguém tá vendo que estão empurrando a gente para um abismo para criar uma dependência de um desenrola 3.0. Só um desenrola, desculpa, o tema é baixo, eu sei. Só um desenrola para que vai ser o 3.0, 4.0, que não tem fim,

que a gente vai precisar cada vez mais do Bolsa Família, que a gente vai precisar cada vez mais do Vale Gás, o pé de meia, graças a Deus, nós estamos caminhando, é um precipício, é um abismo. Isso aqui já é a Venezuela e nós estamos pegando o modelo implantado na Venezuela. Estamos dispostos a piorar. O aprimoramento nesse caso, é a piora do cenário. Nós deveríamos estar lutando agora.

Agora nós deveríamos estar lutando pela liberdade. Se eu quiser, eu trabalho s dias por semana. Se eu precisar, eu trabalho s dias por semana e ninguém tem nada a ver com isso. Ninguém tem nada a ver com isso. Mas o governo quer mandar em mim. O governo

quer, ele quer dizer o que eu posso fazer, o que eu não posso. Quando o assunto é o que deveria ser da minha autonomia, da minha lavra falar o seguinte: "Eu vou trabalhar qual problema? Eu não tô roubando, não tô matando, não tô me prostituindo, eu tô trabalhando. Não, não pode não, não pode. Você só pode trabalhar 5 dias para ganhar a mesma coisa e você acha que tá sendo um ótimo negócio.

A turma 80% devendo na praça e os caras acham que é um ótimo negócio. Pressão popular. Quem está pressionando não sabe o que está fazendo. Nós precisamos trabalhar mais. Eu já falei aqui, eh, me perdoe ser repetitivo, mas o Brasil quer crescer igual a China, [risadas] esquece. Quer crescer igual a Índia,

esquece, esquece, esquece. Já, já a gente não vai ter possibilidade de pegar Argentina no crescimento. Esquece, esquece. Primeiro por eu olho pra infraestrutura. A gente não tem não tem apoio à produção agrícola do agro ou industrial. A gente

não tem apoio. Não tem apoio. Não existe apoio. Aí se o cara produz, ele não tem. Hoje o caminhoneiro tá lascado, não tá? Preço

do diesel, frete, estrada, ponto de parada, pedágio caríssimo, tal. Aí ele não tem estrada. É só pegar 319 lá, BR, 319 lá no norte que se você vai entender o que tá acontecendo no Brasil. Aquilo ali é o reflexo do Brasil, porque o cara que tá em São Paulo, ele acha que o Brasil é São Paulo, não é? Longe disso, mas muito longe disso. OK. Aí não tem porto para

escoar, não tem aeroporto para escoar. E a gente acha que vai crescer sem infraestrutura? Não vai. E agora sem trabalhar a gente vai crescer. Esquece.

Esquece. E prosperar é trabalhar. Prosperar é só no trabalho. A não ser que você seja um corrupto, a não ser que você esteja vendendo a sua alma pro diabo. Aí tudo bem. Agora,

como é que você cresce? Trabalhando, meu Deus. trabalhando. E a frase que eu ouvi certa vez, cave o poço enquanto você não tiver sede. Porque quando você tiver sede, pode ser que você não tenha força para cavar.

Faça sua vida agora com disposição, com energia, com gudo o que você tem de melhor agora, em especial que a tua saúde e vai trabalhar. Não há uma pressão popular. Meu Deus, isso é de uma estupidez, cara. Eu eu fico imaginando os chineses olhando, tudo tem que encontrar um equilíbrio. Não estou dizendo que lá não, mas lá o cara trabalha 18 horas por dia e cala a boca e fica quieto e trabalha.

Agora não poderia aqui ter a liberdade de fazer o mesmo como eu já trabalhei 18 horas por dia no momento em que eu precisei deu tudo certo na minha vida? Não, mas a pressão popular estão induzindo o desinformado, empurrando-o, porque é ele que vai precisar, empurrando pro abismo. Só que todo mundo vai pagar essa conta. Prepara mais informação para mim, Barroso. Olha, pare tudo que você está fazendo agora, só escuta esse recado.

Imagina R$ 500.000 na sua conta. Imaginou? Olha, a sorte está rondando aí, né? pode estar rondando a sua porta e essa oportunidade custa apenas R$ 10. No fazoncap.com

é possível transformar a sua realidade, a realidade de quem tem coragem e acredita e age. Nesta quinta-feira tem mais um prêmio principal de Rio milhão deais que pode ser seu, além de mais R$ 300.000 em outros prêmios que vão fazer você sorrir de orelha a orelha. São R$ 800.000 no total, esperando por um novo dono. E a grande novidade é que com

apenas Rais você já garante cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável de uma só vez. Isso mesmo, cinco chances de ouro em uma única compra para você conquistar a liberdade que sempre sonhou. É rápido, é seguro e é totalmente online no site fazoncap.com. Não fique só olhando, observando os outros, não. Os outros estão ganhando e

você. Seja você o protagonista dessa vitória. Sorteia nesta quinta-feira, dia 28, depois de amanhã às 21:30 ao vivo pela Rede TV. Não vai esperar mais não, hein, para ter a vida que você sempre mereceu. Acesse agora. fazap.com.

Garanta seus cinco títulos, ajude o Hospital de Amor de Barretos e quem sabe quinta-feira você vai ver entrando ali na conta Rio milhão deais. Acesse fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Wellington Barros.

>> Pitol. Eu trago agora um destaque do jornal Globo que diz que o publicitário Marcelo Lopes, que deixou na semana passada a pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro, afirmou ter sido alvo de ataques covardes e de uma operação de desgaste provocada por integrantes do entorno do senador em meio à reorganização da equipe de comunicação após a crise envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro. Marcelão, como é conhecido, disse que a saída da pré-campanha é definitiva. Abro aspas, houve uma sequência de ataques covardes, vi e extremamente desleais, baseados em mentiras e narrativas fabricadas com o claro intuito de provocar desgaste junto ao Flávio. Fecho aspas ao que afirmou o publicitário ao jornal O Globo. Ah, você

vai se recordar, a saída dele aconteceu na semana passada. Aliás, ele nem tava no Brasil, segundo as informações dos interlocutores, porque o Flávio Bolsonaro se viu em uma crise após o vazamento desses áudios pelo portal de Intercept Brasil. E após isso, a comunicação da campanha não conseguiu uma estratégia eficaz para tentar conter essa crise envolvendo o senador. Segundo o Marcelão, a sua entrada oficial na campanha ainda nem havia começado, estava prevista apenas para o dia 2 de junho. E até aqui, segundo ele afirma, o trabalho era de consultoria e vinha sendo concentrado na montagem da equipe política, jurídica e de comunicação. O

publicitário afirma que parte dos ataques sofridos partiu de pessoas ligadas ao próprio entorno político de Flávio Bolsonaro. Ele diz ainda, abro aspas, pessoas próximas ao ambiente da campanha passaram a pautar setores da imprensa com informações inverídicas e manipulações direcionadas contra a minha imagem, algo que acabou sendo identificado internamente. Fecho aspas ao que afirmou o Marcelão. Apesar das críticas ao ambiente interno da campanha, ele negou qualquer desgaste pessoal na relação com Flávio Bolsonaro. E por que disso, Pitólio? Você comentou

agora a pouco em relação ao Eduardo Fischer e também tem o Alexandre Outramari, que assumiram aí essa parte da comunicação, da campanha, da pré-campanha pelo menos de Flávio Bolsonaro no lugar do Marcelão que deixou o posto na semana passada. Olha, Barroso, obrigado pela informação. Eh, eu sempre gosto de dividir aqui com a minha audiência, com quem me prestigia, me dá a honra, né, de me ouvir, as minhas histórias pra gente tentar encaixar na nossa vida, né, no dia a dia. E eu vou lhe contar a minha história rapidamente aqui na UI verde. Eh, eu fui prestar um um serviço pro SBT aqui da região de junho a outubro. Por

quê? O apresentador do programa na época, ele saiu candidato a deputado. Ele saiu um mês antes do período para cuidar da sua saúde e depois os 90 dias que obrigatoriamente o candidato não pode estar num veículo de comunicação. Isso é uma regra eleitoral. E naquele momento eu fui contratado pelo SBT. Eu

já era o que a gente chama de voz padrão da televisão, né, há nem sei quantos anos. trabalhei eh pro SBT, acho que 25 anos, né, como voz, repórter, produtor, foi de tudo, né? Ah, e aí naquele momento eu fui chamado para apresentar o programa. E o que acontece em Jaú, o a TV Estúdios de Jaú SA, que é o SBT, que é da família Bravel, a gente falava que era do tio Silvio, mas tio Silvio foi embora, né? Eh, é em Jaú, da minha casa na TV, 64 km. Essa era a distância da

minha casa na TV. E eu fazia esse trajeto todo dia às 5 da manhã. Eu saí daqui 5 da manhã porque o programa começava às 7, das 7 às 8 e 11:30 uma ao vivo na TV. Beleza? Aí eu ia ouvindo uma AM no carro no 1280, a Tupi, que eu sempre gostei de ouvir no 1280, porque madrugada tal pegava no rádio e rádio não tinha Bluetooth, no caso, essas coisas não me lembro de ter. Eu ouvia no rádio, no AM

tarde, né, depois do programa da tarde ouvindo 760 a Auri Verde no AM. E naquele momento ouvindo a Auri Verde, eu falei: "Pô, essa rádio deve estar com problema comercial, porque eu ouvia os intervalos e falava, anotava numa planilha que vai do meu lado, uma prancheta". Falei: "Bom, quatro comerciais aqui, quatro comerciais ali, mesmo cliente aqui e tal". Falei: "Meu, essa rádio tem problema, deve estar com alguma dificuldade". Todo o AM estava com dificuldade, não era Auriverde, não era um uma condição exclusiva da Auri Verde. Todo AM com

problemas. Consegui através de um operador na época o Alexandre que foi tinha sido meu aluno no no Senac o contato do proprietário da rádio, Aíton e liguei para Aíton. Falei: "Aíton, eh, queria conversar contigo sobre a verde." Ó, Ptitório, tem uma proposta de de compra da rádio, querem comprar a rádio? Eu fiz uma contraproposta. Se nada der certo, em 15

dias eu tenho essa resposta. Se não der certo, você assume a rádio. Beleza? Beleza. Dito, né? Cumprido. Prazo, 15 dias. Aton

me chama. Eu passo a trabalhar para Ori Verde. Por que que eu estou te contando essa história? Porque na minha primeira conversa, o Aíton, ele mesmo diz isso, né? Para quem eu devo muito, né? Eu sou

muito grato ao Aito pela oportunidade que ele me deu, mas a primeira conversa foi sobre dois pontos, né? Primeiro sobre a minha autonomia, se realmente eu teria autonomia para trabalhar e se havia alguma coisa que pudesse impedir o uso dessa minha autonomia, dessa minha liberdade, inclusive editorial. Por quê? Porque se qualquer coisa impedisse a realização do meu trabalho, eu não conseguiria entregar o resultado almejado. Ou seja, eu tenho possibilidade.

Entretanto, eu não tenho a eu tenho a capacidade, mas eu não tenho a possibilidade. Se eu eu consigo, mas não posso, não entrego. Então isso ficou muito claro desde a primeira conversa. No meio disso tudo, alguns momentos importantes. Quando nós passamos um uma dificuldade gigantesca financeira, ainda em função do AM, e nós tentávamos ali fazer o nosso trabalho sempre com absoluto rigor, né, com a husteridade na na condução do negócio, mas politicamente iam até o Aton para pedir a minha cabeça, pedir a minha cabeça. Tentaram comprar a rádio,

tentaram me tirar da rádio, tentaram pagar para eu sair da rádio. E o que eu tive do outro lado de quem comandava como proprietário da rádio, apoio irrestrito. Eu nunca tive problema na minha condução aqui. Estou na rádio há 12 anos praticamente. Eu nunca tive problema com relação ao apoio.

Isso me fortalece. Isso me fortalece. Por que eu fiz essa fala aqui com relação a isso? Esse cara do marketing, o tal do Marcelão, que eu não conheço e jamais o desqualificaria porque eu não conheço. Ele pode ter tentado falar o seguinte: "Ô, gente, eu tenho liberdade para trabalhar aqui". Tem, desde que o

Valdemar não saia dando entrevista pra Globo, né, Bár? Se o Valdemar d uma entrevista pra Globo, você se ferrou. Pô, o Valdemar vai dar entrevista pra Globo, pra CNN. Aí o cara olha para paraa condução do trabalho dele e fala o seguinte: "Pô, eu tô remando para lá, mas tem 10 remando ao contrário. O cara pede para sair por ele está se desgastando e ele pode, mas não consegue entregar porque tem alguém atrapalhando.

Não é, não tem nada de errado. Ele não decidiu de maneira errada. Quem estava ou está agindo errado ainda é o partido, ainda são as lideranças do partido que precisam respeitar o trabalho da comunicação. Comunicação é ama. Veja o que fizeram com o Flávio e o essa história do Vocar ao longo dos últimos dias. O Lula

conversou com Vorcaro. O Lula disse pro Vcaro não vender o master pro BTG. arrebentou com tudo e não sobrou nada pro Lula dessa reunião fora da agenda, prestando uma consultoria, um aconselhamento provocar. Nada sobrou pro Lula. Você sabe qual foi o instrumento utilizado para nada sobrar pro Lula?

comunicação e muito dinheiro. R 21 milhões deais paraa meta, página inteira do Globo, muito dinheiro seu e meu, como já disse aqui ontem, só que a comunicação funcionou, blindou o Lula, enquanto que a comunicação do Flávio expôs o Flávio, não protegeu, não blindou. Nós precisamos cuidar do Flávio e isso passa pela comunicação. Então o que eu peço pro partido, que eu peço pro partido, para de atrapalhar, [ __ ] O Flávio tem tudo para vencer no primeiro turno. Tudo. A gente nem

imagina o que vai acontecer daqui pra frente, hein. A gente nem imagina o que é Lulinha na vida do Lula. O se é que vai acontecer alguma coisa com Frei Chico, com Roberta Luxingia, com o próprio Vcáo, a gente não tem ideia do que é Creda, do que é Jax Wagner no negócio, Rui Costa, a gente não tem ideia. Flávio tem tudo para vencer no primeiro turno. Só tem um negócio, o tal do fogo amigo, o remar contra, isso só atrapalha. Então, aprendam com a saída

do Marcelão, que eu não estou desqualificando e não faria isso em hipótese alguma. Aprendam com essa fala do Marcelão dizendo: "Pô, eu não tinha, os caras estão me queimando. Aprendam com a saída do Marcelão. Valorizem a chegada do Ficha, valorizem a chegada de um gigante da comunicação e demade a possibilidade de ele executar tudo que ele sabe. Flávio tem absoluta condição de vencer no primeiro turno. É só

internamente a turma parar de atrapalhar. Quem não quer ajudar, sai fora. Tem muita gente no bastidor atrapalhando. Eu tenho nome de alguns aqui. No momento vou expor.

Gente no bastidor atrapalhando o Flávio. Gente que deveria estar ajudando o Flávio por tá dodói com alguns assuntozin assuntinhos aí que eu já sei todos eles, mas na hora a gente fala. Deixa continuar a atrapalhar que a gente vai expor. Enquanto isso, deixa a comunicação trabalhar. Pô, é o Manolo Pingô. Manolo, tá chegando pra gente

falar de saúde contigo, né? Começando sempre agradecendo a nossa audiência que confia aqui no nosso trabalho, né? Pessoas que já ligaram para adquirir o magnésio e sabem que deu tudo certo, né? pessoas que entenderam o poder deste suplemento na busca do equilíbrio no organismo, na busca do equilíbrio no corpo, na busca do equilíbrio, na busca, né, de colocar o corpo em ordem. Esse é o caminho, é o magnésio. Só que tem

gente que ainda não entendeu, Manolinho, que esse é o mineral da vida, é quem vai colocar o corpo em ordem, Manolo. >> Verdade, Pitol. O magnésio é fantástico para equilibrar a saúde. Você sabe que tá eh é importante a gente aumentar a imunidade nessa época do ano, né, Pitólio. Muita gente pegando gripe, resfriada, uma gripe meio forte, né? eh

vírus eh que acaba prejudicando muito a sua rotina, a sua produtividade. Então é importante usar o magnésio porque o magnésio ele potencializa a vitamina C no seu corpo, melhora a energia, disposição, combate o cansaço, a fadiga, eh, ele age diretamente no núcleo das mitocôndrias, então ele ajuda nessa renovação celular, evita o estress oxidativo das células, mas muito além disso, ele melhora também foco, concentração, ele melhora memória, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono, você dorme melhor usando magnésio, é um mineral necessário e importante. Além de tudo isso, uma coisa que é muito necessária, quando a gente se a gente fala de magnésio é a força muscular. Ele ajuda a fortalecer os músculos, ele trabalha no na molécula do ATP, então dá força muscular, resistência muscular, melhora também o fortalecimento dos ossos. Isso é muito importante para até para evitar uma osteoporose. E além

disso, pitle, tendões, ligamento, cartilagem, ele ajuda a lubrificar, hidratar e, sem dúvida, melhorar a sua mobilidade. É um mineral essencial, importante. São cinco minerais de uma única cápsula que vai transformar sua saúde e melhorar sua qualidade de vida. Pitolle. Bom, e para isso o primeiro passo é você quem dá ligando agora 0800 787 5060, né, Manolo? Sim, o telefone é

esse. Você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue, aproveite. 0800 787 5060. Ligando

agora, Pitol, leva para casa. É o nosso relógio inteligente, a creatina, a nossa cafeteira também. E ainda tem a camisa do Brasil. gente da seleção brasileira. Olha o nosso magnésio com um preço pequenininho para você experimentar, para você conhecer, é para testar o nosso magnésio. Liga agora 0800 787

5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole >> 0800 78760. Só não demora, é para cuidar da sua saúde. Não deixe para depois. Valeu,

Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, querido. Luizão por aqui, gente falando com a gente, Lu. >> Isso, Pitol. Participações no

1431040760. Muito obrigado a todos vocês que estão mandando a mensagem. Um abraço especial pro José Vicente em Recife, no Pernambuco, participando conosco também. O Milton na cidade de Matinhos, no Paraná. E agora nós iremos reproduzir um áudio da Michele de Florianópolis. Ela

mandou uma mensagem para você, Pitolle. Vamos ouvi-la. Oi, oi. Bom dia a todos vocês, meus queridos, da Rádio Auri Verde, Pitoli e todos vocês da bancada. Quero desejar um dia cheio de alegrias, vitórias e boas notícias.

>> Um grande beijos da Michele de Floripa. Michele, tu com uma saudade da tua cidade. Meu pai amava essa essa cidade. Não é bobo também, né? Seu Zé Pitório não era bobo não, né? Adorava

Florianópolis. Aliás, meu irmão morou aí na entiada do meu pai. morou aí ou mora, acho que ainda em Florianópolis, perdi o contato. Enfim, uma cidade maravilhosa. Que saudade dessa linda Floripa. Beijão,

viu, Mi? Obrigado pelo carinho, querida. Pois éão, Luizão. >> Outra participação é da Cleuma, ela é de São Paulo. Ela mandou também uma mensagem para você, Pitória. Vamos

ouvi-la. >> Fala, Cléuma. >> Bom dia, Oriente. Aqui é Cléuma de São Paulo da cidade e vamos estar orando para que Deus venha nos fortalecer. essa família Aur Verde que traz muita alegria para muita gente que tá sem esperança. E vamos estar orando pelo

Flávio. >> Ô Cleuma, muitíssimo obrigado, Cleuma, vou te contar um negócio que aconteceu ontem à noite. Eh, pouquinho antes de deitar, eu fui dar uma olhada, a última olhada no no celular e uma mensagem de um amigo meu querido, que do Sezinha Luizão de de Ribeirão. >> Ah, ô, gente, gente, >> Cezinha. Ô ô bar, o Cezinho é pequenininho. O Cezinho, o Cezinho

parece um Chevete em pé. Você você pegar um Chevete, pode, pode escolher o ano que você quiser do Chevete, né? Uma Marajó. Marajó, você pegar uma marajó e põ em pé. É o Cezinha pequenininho, uma pessoa, né, de um tamanho, hein, hein, Luizão?

>> É grande, hein? >> Burra [ __ ] o Luiz, o o >> quem enfrentar ele ali tá dando nada, hein? >> Não. Quem quem quem vai querer enfrentar? >> Não tem, não tem como ter coragem. É,

diz que ele tava na escala da da do plantão, polícia, tal, dis que caiu o índice de criminalidade daquela noite. O bar e o Cezinha tá no plantão, diminuía, era um negócio incrível. Você é um monstro, né? manda, mandou uma mensagem muito sincera para mim ontem, diante de tudo que a gente tá vendo, vivendo. E tem um negócio que tá desgastando aqueles, porque o Cezinha, ele junto com com o meu amigo Paulinho Junqueira, eles são muito muito próximos do presidente Bolsonaro, mas muito muito próximos do presidente Bolsonaro. E o Cezinha quando

tá na na na estrada com o presidente, ele ajuda a auxiliar na segurança do presidente Bolsonaro. Então, dá para imaginar um cara que, eu vou contar só uma história rápida do do Sezinha, ô Barroso. Certa vez o presidente Bolsonaro adora caminhonete, subir na na caçamba da caminhonete, saudar o povo, abraçar o povo, tal, não sei o quê. O Cezinha, olha quem é o S Czinha é modesto apelido, óbvio, né? Ele tá na caçamba da caminhonete, Barros cai da caçamba da caminhonete e é atropelado pelo carro de trás. C atrás passou por

cima dele. Beleza. Deslocou o fêmor, >> pô. Putador, aquela coisa toda. Deslocou, não quebrou. Deslocou. Foi pro

hospital, fizeram uma redução, acho que colocaram no lugar na mesma hora, passou umas horas ali no hospital, voltou pra caminhonete, só para você entender o que é o o cara é um monstro. Um monstro, meu amigo. Graças a Deus. Aí o Sezinha ontem, do alto da sua simplicidade falou: "Irmão, me dá uma luz, me dá uma esperança, como a Cleoma acabou de falar de São Paulo, né, que é um papel da Oriverde, me dá uma luz esperança, porque no bastidor tá tão triste, né, pessoal traindo o presidente Bolsonaro, traindo o nosso líder, né?" E eu falei, Cezinha, o próprio presidente sabia que seria muito traído. Ele mesmo me disse,

6 de novembro do ano passado, eu fui visitar o presidente Bolsonaro em sua casa e ele me disse até março, já estamos em maio, as traições continuam, mas o presidente Bolsonaro sabia que ia seria traído. Ele sabia, né? Então veja, não tem nada fora do roteiro, Sezinha, a gente vai vencer. vai dormir em paz e ele me agradece numa mensagem singela, né? Esse carinho do ponto de vista de manutenção da esperança. Cléumma,

a gente tá junto, não existe a menor possibilidade de desistir agora. Obrigado. Fala, Luizão. >> E agora vamos reproduzir o vídeo que é o Trida. Ele tá na cidade de Laurentino, Santa Catarina. Ele mandou uma mensagem

em vídeo, na verdade ele sempre manda para nós um lugar que ele tá é maravilhoso, mas vamos vê-lo. Vamos lá. >> Vai lá. >> Dia pessoal da rádio Aur Verde, do programa Pitol e meu nome é Trida, eu sou aqui de Laurentino, Santa Catarina. >> Não conheço aí >> e sempre que posso acompanho vocês.

>> Obrigado. >> E parabéns eh eh por vocês serem tão fortes, tão justos. eh, tão dignos, né? Vocês levantam o nosso astral. E eu peço à direita, aos líderes da direita, por favor, não se abram, não criem confusão. Dona Michele,

vamos apoiar, vamos lá, eh, porque isso favorece a gente aqui embaixo, a gente fica mais animado, isso, >> não é? E nós precisamos de vocês, por favor. Vamos vencer essa eleição juntos. Trida, que mensagem boa de ouvir. Laurentino, Santa Catarina. Não conheço

a tua cidade. Aliás, em breve a gente vai te contar um projeto da Auriverde. Falta pouco, mas falta muito pouco. O que a gente mais precisava para esse projeto andar, eu vou te contar já, é suspense, né? Tomei João Cléber. E o que

mais a gente precisava, a gente já tem. Detalhezinho, mas pequeno, pequeno, pequeno. Quem sabe já já a gente chega com Auri Verde aí em Laurentino. Eu vou te contar já, né? Quando assim que puder eu conto, né? Vou te mostrar o

que vem por aí, >> mochinho. Como você é fofoqueiro. >> Que fofoqueiro? O pinguim. O pinguim. É o que eu tenho que ouvir.

Você põe no seu lugar, fofoque, [risadas] peguei muito safado. Eh, eu vou te contar já. É, é muito legal a novidade. Tridá, concordo contigo. É o famoso ou faz ou sai da moita, né, Trida? Vamos

apoiar o Flávio, pô. Todo mundo em volta do Flávio, fortalecendo o Flávio. Não estaria passando metade do pereng que tá passando se todo mundo tivesse com o Flávio. Bora. Fala, Luizão.

>> Pitol, mensagens no 1431040760. Também mandar um beijo pra Ana. Ana da cidade de Curitiba. Falou que tá um frio lascado lá, queim não tá muito frio não, viu, Ana? Mas muito obrigado pela sua participação. Um beijo para você. Faça

como a Ana, como Trida. Manda sua mensagem no 1431040760. O Trida mandou um vídeo, fazia muito tempo que a gente não reproduzia. Então manda seu vídeo também, manda seu áudio, manda sua mensagem de texto que eu vou ler sempre com aquela identificação, nome, cidade, estado, que fica muito mais fácil para todo mundo da família Auri Verde saber que você tá mandando sua mensagem. Então manda aí, ó, 14 31040760 faz a sua participação. Na próxima

participação minha, com certeza você vai se ver e se ouvir aqui na Uri Verde. >> Boa Luizão, >> até mais para obrigado, querido. Agradeço. >> Bom, é hora de você visitar a GWM, Caminho Bauru e viver o melhor da sua vida em um GWM. Mês de maio, reta final do mês de maio e condições imperdíveis para você. Tem o

novo Rava H6 RV 2026 a partir de R$ 199.000. Tem mais, tem a caminhonete Power P30 4x4 diesel 2026 com taxa zero em 18 vezes com bônus de R$ 10.000 do seu usado da troca ou um ano de seguro grátis. Não vai perder a oportunidade não, hein? Para saber mais, acesse

gwmcaminho.com.br. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida.

Ontem eu recebi um vídeo do meu irmão Eduardo Borgo falando sobre um bastidor que eu quero dividir contigo, que tá pegando fogo no partido novo. Tá na mão, edição. Aperta o play. Olá, sou Eduardo Gorgo, vereador do Novo aqui de Bauru, São Paulo. Estou no meio de uma sessão aqui da Câmara, mas eu preciso me manifestar em relação ao as falas do pré-candidato à presidência Romeu Zema pelo Novo. Primeiro deixar

bem claro, quando eu fui para o Novo, eu deixei claro, aberto que eu defendi o presidente Bolsonaro, que era da ala bolsonarista. Isso nunca foi impeditivo no novo, tá? Pelo contrário, me deram legenda, disputei a eleição para vereador aqui em Bauru, fui o terceiro mais votado do município, inclusive sou pré-candidato a deputado federal e não foi impecío, não foi problema para o novo. O atual presidente em São Paulo sabe disso, o ex-presidente sabe disso, todos sabem que eu apoio o presidente Bolsonaro e nunca foi o impecífo. Pelo contrário, o acordo que tinha no partido nessa eleição era que não teria ataques ao Bolsonaro, aos filhos, aos bolsonaristas, tá? Isso ficou muito

claro. Tanto é que o Zema naquela brincadeira tinha chamado o Flávio para ser o seu vice, tá? Eu tive convite do presidente Bolsonaro, foi feito através do Alexandre Bitoli, para ir para o PL, mas já estava no novo. E não iria levar problema presidente. Aqui em Bauru nós temos um outro deputado federal que é vice-presidente do partido, que veio de outra cidade e não teria espaço no PL, né? Depois, quando me elegir pelo novo,

eh, dificilmente teria como, não iria ficar correndo atrás do presidente para brigar por espaço aqui em Bauru. Agora, o presidente foi muito claro que precisa da direita de bolsonaristas, de eh conservadores em todos os partidos, tá? No novo, em todos os partidos, tá? e aí continuei, sou pré-candidato. Agora, eu não concordo com essas falas do Romeu Zema, inclusive aqui com base na liberdade de expressão, no estatuto do Novo, eu tenho a liberdade de defender os meus posicionamentos, até porque o estatuto do partido cobra fidelidade e partidária, é o candidato. O Zema não é

candidato, ele é pré-candidato. Para ele ser o candidato, ele tem que ser aprovado na convenção, sendo que ainda não foi. Então eu defendo publicamente, Eduardo Borgo, vereador do município de Bauru, que o Zema deveria renunciar à sua pré-candidatura. Conversei com várias lideranças, com mandatários inclusive do Novo, que são na mesma linha, que defendem essa linha, tá? O que o Zem está fazendo hoje pode acabar com o partido novo, inclusive todos nós sabemos que o Novo não tem tempo de TV, não tem o fundo eleitoral e precisa eleger vários deputados federais para conseguir a cláusula de barreira dentro do partido. Eh, e pacífico, que se não

conseguir a cláusula de barreira, o partido irá acabar. Agora, agindo, atuando igual o Zemes está fazendo, vai ter uma dificuldade muito grande de conseguir o número mínimo de deputados federais. Com isso, o partido pode acabar. Se é essa a intenção, não sei quem que está por trás dessa estratégia absurda do Romeu Zema, né? Eu disse recentemente a um deputado federal no jantar em Brasília que o meu medo, o meu receio era que a vaidade tomasse conta.

Eu não sei se é vaidade, se é uma estratégia, enfim, um baita tiro no pé que estão dando, tá? Não sei se a intenção é acabar com o partido, mas nem o Almoedo conseguiu fazer isso aí. Nós temos nomes excelentes no partido, nomes excelentes, tá? que poderiam compor inclusive uma chapa com o Flávio na vice-presidência. Pessoas aqui, eu não vou citar nomes até para não diferenciar um do outro, mas nós temos nomes excelentes no partido que são de direita, direita raiz, direita de verdade, mesmo conservadores com reputação ilibada que poderia levar ali a acrescentar bastante. Nós temos que

lutar pelo Brasil. Me desculpa que o Zen está fazendo não contribui em nada para o país, para uma aliança da direita, para combatermos o mal que todos deveríamos estar unidos, que é a esquerda, é o PT, é o regime de exceção. Então eu deixo bem claro aqui, eh, espero, né, que antes de me acusarem o alguns filiados de infidelidade partidária, leiam o estatuto do partido, porque o Romeu Zema não foi definido aí em convenção como candidato, no qual aí sim estaria vinculado a sua campanha. Como pré-candidato, eu tenho direito à liberdade de expressão e liberdade no partido para questionar. Portanto, eu faço um apelo aqui à executiva nacional.

Conversem com o Zema. Zema, você não conta com o apoio das principais lideranças do Novo na sua candidatura à presidência da República. >> Esse é o bogo. Esse é o bogo, né? Eh, e tá corretíssimo.

Aliás, o Chiquini, fortíssimo candidato, pré-candidato, aliás, fortíssimo pré-candidato à Câmara dos Deputados pelo estado do Paraná vai na mesma linha, né, Barros? O Chiquini vai na no mesmo sentido. Me dá o OK, Barros, hora que tiver com a publicação pra gente trazer, né? Chiquini vai na mesma linha, ó. O Zema, pede para OTS e sai do jogo. Já fez muita M aqui. Ô Zem,

tchau. Obrigado. Não dá mais. No bastidor do Novo consta que 90% das lideranças, gente séria, gente séria, não apoia a Zema, não apoia a Zema. nessa ação contra Flávio. Pô, [ __ ]

cagada o tropeço do Zema. A gente tem que olhar pro novo e entender que tem muita gente boa ali. Marcel Vanraten. Dr. Sebastião Coelho, uma das pessoas mais brilhantes, mais sérias que eu conheço, uma pessoa afável, amorosa. O

Dr. Sebastião Coelho é um é um cara diferente. Ponto. Eduardo Girão, Eduardo Borgo, Luís Lima e tantos outros. Eu seria injusto aqui, certamente, porque no meio disso tudo também existem deputados estaduais valorosos num partido que muitas vezes serve de apoio e amparo a quem tentou o PL do presidente Bolsonaro e em função de decisões locais encontrou porta fechada.

Como é que despreza um borgo? Ah, tá na Como é que despreza um borgo? Eu sei que ele tentou uma alternativa e não conseguiu porque em Bauru quem comanda é Valdemarista. Ia deixar entrar um bolsonarista para atrapalhar. Então, amigo, o Chiquini foi na mesma linha, né, Barros?

>> É, ele fez uma publicação ontem, Pitoli, que diz o seguinte, nós temos em tela para quem acompanha no YouTube, o Partido Novo, após a saída do Amoedo, passou a contar com um novo quadro de pessoas sérias, respeitadas e comprometidas com as pautas. da direita conservadora. Esses filiados não merecem os ataques que estão sofrendo por causa de decisões individuais e egoístas por parte da equipe do Romeu Zema. Quando me filiei ao novo, porque o PR no Paraná tinha um presidente do centrão alinhado com a esquerda, me prometeram que o partido respeitaria os conservadores e que não existiria um novo racha com o bolsonarismo. Isso me deu muita segurança para ingressar no partido novo. Inclusive, eu trouxe vários

conservadores para o partido. Quando foi lançada a pré-campanha de Romeu Zema, o acordo firmado dentro do partido Novo era que Zema jamais atacaria outros candidatos da direita. Quando Flávio lançou sua pré-candidatura, nos foi assegurado dentro do partido novo que Zema, ainda que não aceitasse apoiar Flávio, jamais o atacaria. E esse acordo foi descumprido. Infelizmente, Romeu Zema descumpriu o acordo com os filiados e pré-candidatos conservadores. Nos

prometeram que o inimigo seria exclusivamente o PT, a esquerda e a tirania da toga. Hoje vemos Romeu Zema sendo usado pela imprensa para atacar Flávio. A imprensa já não enxerga mais as pautas antiLula e antif do Partido Novo. Passamos a ser vistos de novo e apenas como um partido antiflávio Bolsonaro. Isso é inadmissível. Eu não

sou isso. Eu confiei na palavra que me foi dada de que isso que o Zem está fazendo não aconteceria. Aguentei calado por vários e vários dias. Sempre que surgia um novo pronunciamento do Zema, eu e vários outros pré-candidatos fazíamos cobranças. As lideranças nos diziam que aquela seria a última fala e que a página seria virada, mas essa página nunca virou. Todos os dias surge

uma nova declaração Kamikaze do Zema. Em vez de atacar o PT e os abusos de autoridade do STF, ele ataca concorrentes da direita e atrapalha os pré-candidatos. Eu não vou sacrificar minha biografia para assistir Romeu Zema, perder a eleição e ajudar Lula a se reeleger para um quarto mandato. Entendo os problemas morais relacionados aos áudios e mensagens vazadas, mas como já disse várias vezes, até agora não se vislumbrou ilícito penal a ponto de preferirmos a relação do PT ou a reeleição do PT. Ele escreve ainda, Ptoli, eu jamais vou tomar qualquer atitude que ajude à esquerda e atrapalhe a direita. Flávio Bolsonaro hoje ainda é

o único candidato com que com a união da direita é capaz de vencer as eleições e esse deve ser o foco da direita, derrotar Lula. Essa divisão desnecessária, egoísta e individualista favorece apenas a esquerda. O Brasil precisa saber. Estou no Partido Novo por causa de um acordo que achei que seria honrado, mas que está sendo desrespeitado. O acordo era não atacar Flávio Bolsonaro. Agora que o prazo de

filiação já passou e não podemos mais trocar de partido, Romeu Zema, assim como em 2018 e 22, colocou as garrinhas de fora e está pensando exclusivamente em sua própria candidatura, esquecendo da necessidade do Partido Novo superar a cláusula de barreira. O partido novo é muito maior que Romeu Zema. Não vou me curvar a essa estratégia Kamikazi que estão adotando. Meu projeto é o Brasil. Meu projeto de vida é maior do que o projeto de qualquer partido. Meu

objetivo é liberar o libertar o Brasil do PT e da tirania do STF. Nada é mais importante do que isso para mim. E ele finaliza: "Estou pouco me importando com as as estratégias de marketing do Zema. Não vou assistir de braços cruzados o meu partido a ajudar de forma indireta a reeleição do Lula. Cansei de ficar calado. Estou me manifestando

publicamente para esclarecer a toda a direita brasileira que não compactuo e não concordo com as manifestações do pré-candidato à presidência da República pelo Partido Novo. Publicação de ontem do advogado Jeffre Chiquini. >> Bom, e Chiquini, onde você quer que eu assine embaixo? Chiquini, eu assino embaixo. Corretíssimo, brilhante.

Eu assino embaixo que o Chiquini falou. Perfeito. Inclusive ontem veiculou uma foto. Você viu a foto que veiculou ontem? Ô Barros, >> não viu? Do do Dória, do Zema?

>> Não. >> Não viu? Põe na tela aí. Edson, ó. [risadas] Zória.

Olha que coisa bonita, hein? Ô, Zema. Você não consegue cumprir um acordo com o teu partido, Zema. E você quer que o Brasil acredite em você, Zema, Zemar, você não cumpre um acordo com os seus e você quer que o Brasil acredite em você. É isso mesmo. Você não entendeu

ainda a tamanho da lambança que você está fazendo, que não consegue subir, tá na margem de erro da pesquisa para dar traço zero. Porque agora ninguém acredita em você, Zema, nem o seu partido. Zema. Zema, você é um fiasco. Você é um fiasco. Você é um traidor.

Você é traiçoeiro. O que é pior? é pior, traziro, não cumpre acordo e quer o quê? Então, Zemar, estamos aqui com duas importantes lideranças do seu partido se posicionando. Eu vou cobrar outras lideranças do Partido Novo para que se posicionem também para dizer o seguinte: "Sou contra".

Então se posiciona. Então se posiciona até pra gente falar, Zemar, pega o seu banquinho e saia de fininho. Não dá mais para você, Playboy. Os Zória, não dá mais para você, bicho. Não dá mais para você.

O Zema é incapaz de cumprir um acordo com os seus. Tá bom para você? O Zema é incapaz de cumprir um acordo com membros do partido que assumiram esse acordo com o Zema de não ataque ao Flávio, de não ataque aos Bolsonaros. E o Zema responde dessa forma: "Quem acredita no Zema, eu acho que nem o espelho dele acredita nele hoje. Essa é real.

Manolo tá chegando. Se você convive com dores do corpo, acho que é importante você ouvir esse recado. É hora de parar, né? O que você está fazendo para dar uma chance pra sua saúde. Pare tudo. Ouça o

Manolinho agora, porque ele vai contar para você, vai direto ao ponto para te falar sobre o magnésio 5.0. Vai no raiz do problema. Ele vai na raiz do problema dessas dores que vão te travando, tirando sua qualidade de vida. Manolo, tem gente ainda sofrendo com dor, Manolo. Colocando a dor na rotina,

Manolinho. >> Verdade, Pitolle. Tem gente, infelizmente as pessoas estão viciado. Ô, Pitolle, é remédio para dormir, remédio para acordar, remédio para ir no banheiro, remédio para dor. Ah, tô com uma dor de cabeça. Já toma um remédio.

Ah, não tô me sentindo bem. já toma um remédio, a pessoa acaba viciando em remédio de farmácia e isso acaba impactando na sua, você é aliviador, mas gera um problema eh no seu rim, o seu fígado não trabalha direito. Então é muito importante você conhecer a causa do problema. O magnésio ele é fundamental para, olha só, pitolle, enxaqueca, quem sofre com dor de cabeça, pessoas que têm problemas de memória, falta de concentração, dificuldade para dormir. A insônia, gente, ela pode gerar sedentarismo, aumentar sua pressão, você pode ficar pré-diabético ou até mesmo desenvolver a diabetes tipo dois. Então, o que que o

magnésio faz? Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, então você vai ter uma boa noite de sono. Ele provoca o relaxamento muscular, excelente pra saúde mental. E claro, pitole fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, a má circulação.

Esse magnésio tem transformado a vida das pessoas e isso é muito importante, é a gente na causa e o efeito é você ter uma vida longa e saudável. O magnésio ele proporciona isso para você. O nosso, gente, é o magnésio da Lírius. é o mais completo, é o diferente, é aquele que vai fazer a diferença na sua saúde. Ah, Manolo, comprei um aqui, é do meu vizinho. Gente, é, a gente tem que ter a

a vizinha, a gente tem que ter a política da boa vizinhança, mas quando fala em magnésio, a gente tem comprado a melhor empresa do Brasil e a Lírius fez o magnésio voltado pro homem, pra mulher, pro jovem. Então, é o mineral diferente que tá transformando a vida das pessoas. pitle >> e transforma rapidamente porque é uma fórmula completona. Aí o resultado vem, vem rápido e tem começar agora o tratamento. É um suplemento todos os dias à noite duas cápsulas e tua vida muda. Olha, mudou a minha e eu te

indico. 0800 787 5060, né, Manol? >> É verdade. E ô Pitol, eu vou a promoção que eu vou fazer agora é é pro sujeito que tá que nem eu aí final de mês catando o papel na ventania. Pitóle, é assim, sabe? Botar uma nota de 100 conto

não consegue. Ó, nós vamos fazer o seguinte, >> nós vamos fazer o seguinte para quem tá acompanhando o programa, para você que tá apertado, tá sem dinheiro, final do mês chegou, eu vou fazer um preço pequenininho para você, para você testar e experimentar. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, creatina, só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60 pit. Só depende de você ligando agora 08007870.

Esse é o mineral da vida, é o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, Manolinho, >> um abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Seguimos por aqui com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão.

Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor The Books on the table. Malandro. É, saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O ministro Alexandre de Morais

vai ser julgado por 13 13 membros na Flórida. É, é Flórida. Parada é muito séria. As regras da Justiça Federal Americana são muito claras. as regras federais de litígio civil nos Estados Unidos mais ainda. Por isso, o ministro

Alexandre de Moraes tem 21 dias para responder ou apresentar algum tipo de objeção à representação que foi feita contra ele. foi citado por e-mail, é e-mail, e-mail foi citado por e-mail sobre o processo que é movido contra ele pela Trump Medídia e pelo Rumble na justiça da Flórida. Ele tem 21 dias para responder ou até para comparecer perante a corte americana. Claro, se ele aparecer, o advogado Martin de Luca, que defende a Trump, mídia e a Rumble, diz que ele será ouvido e todos os argumentos dele vão ser levados em consideração pela justiça norte-americana, como ocorre com qualquer outra parte em litígio no território norte-americano. Agora, se o ministro Alexandre de Moraes não aparecer ou não apresentar sua defesa em 21 dias, a juíza da Flórida já indicou que as empresas devem solicitar rapidamente o que eles estão chamando lá de uma sentença defô, ou seja, uma sentença a revelia. Nesse caso, o

ministro Alexandre poderá ser considerado culpado sem sequer se apresentar simplesmente porque ignorou a determinação judicial de comparecer ou apresentar a própria defesa. Depois disso, se condenado, vão ser calculados os danos e prejuízos sofridos pelas empresas para que isso seja cobrado depois do condenado. E aí vai ser apresentada uma análise sobre danos econômicos e prejuízos sofridos pela Humble e pela Trump Medídia. E a Justiça Federal norte-americana vai levar isso em consideração e vai fixar uma pena, um valor monetário para a sentença. Detalhe é que essa sentença eventual contra o ministro vai ser válida de uma corte federal nos Estados Unidos. E a partir

daí, as empresas Rumble e Trump Medídia vão poder executar essa sentença em qualquer jurisdição do mundo contra ativos e patrimônio do ministro Alexandre de Moraes. Esse é o ponto sensível dessa história. É uma novidade completa, uma novidade bastante vergonhosa pro Brasil, porque você tem um ministro da Suprema Corte Brasileira sendo processado por um tribunal norte-americano e que é um rolo danado porque é uma novela que vem desde fevereiro de 2025 quando o Rumble recebeu uma série de ameaças do ministro e um caso que agiam em altíssima velocidade. Ele dava pro Rumble 24 horas, 48 horas para remover conteúdo, para sair do Aston, fizesse, teria problemas. Então, o que a justiça norte-americana resolveu foi fazer uma reciprocidade, uma espécie de reciprocidade contra o ministro Alexandre de Moraes. Então, ele vai ser

julgado por uma juíza e mais 12 jurados que não tem característica política. Rumble e Trump Medíia acusam o ministro Morais de entregar dados de usuários americanos sem ordem judicial dos Estados Unidos, bloquear conteúdo protegido pela primeira emenda norte-americana que proíbe a censura, além de bloquear a monetização de contas dentro do território americano, sem conhecimento do governo e das cortes de justiça norte-americanas. Então esse é o processo pesado contra o ministro Alexandre de Moraes que corre na corte da Flórida. Lá é Flórida, lá não é brincadeira. Estados Unidos levam a questão judiciária extremamente a sério. E aí, de novo,

ministro vai ser julgado por uma juíza e por mais 12 pessoas do Distrito Federal da Flórida que são escolhidas aleatoriamente, sem qualquer eh conhecimento específico sobre política brasileira. Elas apenas vão avaliar se os argumentos da acusação procedem ou se valem os argumentos que serão ou não apresentados pelo ministro Alexandre de Moraes em sua defesa. E aí esses jurados vão aplicar a lei. É esse 13. 13 vão decidir o destino do ministro Alexandre de Morais na Flórida. E o que

vem depois? O que vem depois, só Deus sabe. Isso é um pouco diferente, bastante diferente da lei Magnitsk, que foi algo sancionado pelo governo dos Estados Unidos da América. Depois o ministro Alexandre de Moraes foi desancionado e agora vem esse processo que pode dar muita purrinhação para o Supremo magistrado brasileiro. Muita porrinhação, infinitamente maior do que a lei magnísk que já tinha causado bastante confusão. Então é esse o caso.

É o Brasil no Banco dos Réus, é o Brasil na Flórida. nossa situação vai se tornando cada vez mais flóida, porque, né, quando a gente deixa de jogar dentro das quatro linhas do estado de direito, quem perde é o Brasil, quem perde é a institucionalidade, quem sai derrotadíssimo é o estado de direito. Isto um país que teve a sua democracia sequestrada e que parece que a justiça saiu correndo. Vamos trazê-las de volta ao cenário institucional. É a missão dos brasileiros. Para Oliver de Brasil,

camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Ô Edson, o que que você queria pôr na tela, querido, que que eu te atrapalhei aí da entrada do Serrão. Que que ele que que o Edson queria o Barrosso? >> A contagem de inscritos, né?

>> Ah, de inscritos. Como é que tá ali, Barrosso? >> 2.510.991.

>> Pô, então vamos lá. Faltando nove. Bater 2.511. Esse ritmo nosso não.

>> Obrigado, pinguim. Motivador do Brasil. 2.hõ511. Vamos embora. Faltando nove

para 2.hõ511. Coisa linda de ver. Tá subindo bonitinho o ponteirinho ali, hein? Hã? Tomou um

pau epúcio o ponteirinho. Bora ali. Bora subir. Vai no inscrever-se só porque eu falei que tá subindo rapidinho paro. [risadas] Ô Edson, atualiza essa tela aí, Edson.

Só porque eu falei que tava subindo, né? Aí, aí o numerício inspirou no pinguim, parou de subir, né, hein? Pinguim flecha ligeira. Pinguim flecha ligeira. Edson até tirou da tela pra gente passar vergonha, né Edson?

[risadas] He, tirou da tela pra gente. >> Subiu um >> pureg. Bora ali para 2511, gente. Vamos lá inscrever-se. Ó, ó, ó, ó, ó. O Hã, vai ser bom ou não

foi? Pinguim tá acelerado ali, ó. Vai ser bom, não foi? Pinguim Coelho. [risadas] Agora vai, agora vai. B vai bater agora.

Quer ver só? Um, dois e pronto. [grito] [aplausos] >> Coisa boa. Obrigado audiência da Oliveira de Brasil. E no canal do Sérgio, hein? A gente não chegou, tá

longe ainda, pelo jeito, hein? Vai ali no @calérgiotavares. @canal Sérgiotavares. O Sérgio deve chegar já já para conversar conosco. E seria muito importante para nós receber Sérgio com 690.000 1000 seguidores em

seu canal do YouTube. Uma promessa, né? Prometi pro Sérgio entregar esse número para ele esta semana, era o objetivo dele. E quem sabe hoje a gente ainda consiga, né, essa essa marca no @canalérgio Tavares. Isso ainda aparece 688 ali. Tá

devagar, tá devagar, tá devagar, tá devagar, devagarinho. Dá essa moral pra gente. Isso. @canalérgio Tavares. inscrever-se, sininho acionado pra gente tentar chegar ali a 690.000

seguidores inscritos no canal do Sérgio no YouTube. Sérgio contratado agora da Uriverde depois da fala do Sérgio ontem e eu me manifestei, né, pedi para que o dado que cuidasse disso para mim cuidou com, aliás, absoluta celeridade e carinho. E o Sérgio Tavares é mais um membro da agora, a seleção luzo brasileira do rádio. Tá vendo só? Então vai lá no @carnalsérgiotavares para ajudar a gente nessa nessa missão.

Aí tem um um perfil ali no YouTube conversando conosco. Coisarada chegou a perfil dizendo assim: "Eu devo desculpas ao pitoli por assistir outras mídias que se mostraram tendenciosas a favor do Zema e outros oportunistas. Você não perdeu a sua essência. Flávio Bolsonaro, presidente sempre. Ah, no perfil Coisarada chegou. O que eu

tenho lhe dizer, não deve desculpas não. Não deve desculpas não. Eh, é um momento, eu já disse isso aqui hoje e reforço, é um momento de separação e eu não serei injusto e não desqualificarei ninguém. Não é separar joio do trigo, não é separar. Ué, só porque decidiu não pensar da mesma forma que eu, como disse brilhantemente outro dia Thiago Pavinato. Pavinato

disse: "Hoje Pitoli e eu temos uma visão diferente do cenário. Eu vou ser inimigo do Pavinato?" Não. Óbvio que não. Aliás, Pavinato mora no meu coração. Ele sabe o tamanho do

carinho, do respeito que eu tenho por ele. Hoje ele pensa diferente de mim. separação. Um caminho, ó, vai para um lado, eu vou pro outro. Não é? Não é assim? Olha, você decidiu

fazer um negócio, eu decidi fazer outro. Você decidiu pensar de uma forma, eu decidi pensar de outra. Ou eu penso de outra forma, mas eu não posso diante disso desqualificar. Agora >> 689. >> Ah, bateu 689. Ufa, maravilha. Tumar.

Vamos lá para 690.000. 690 é a meta. Quem sabe hoje a gente bate 690.000 no @calsérgiotavares.

Dá essa moral para mim, @canalérgio Tavares. Ali tem o falso juiz, documentário sobre Alexandre de Moraes imperdível @canalérgio Tavares. Vamos a 690.000. Tô contando contigo ali. Dá essa moral.

Sabe o que eu não respeito? E sabe o que me incomoda? Eu não vou dar nome aqui, acho que eh de fácil conclusão. Você lançar um produto, você lança um produto, aí você lança um produto trazendo nomes importantes do jornalismo brasileiro que deram a sensação para você de que aquilo ali era uma direita verdadeira. Aí lança um produto, lança um canal, uma revista e te diz o seguinte: aqui agora é nós, é nós na fita, mano.

e vai para uma linha que é a linha de assinaturas. Aí vai assinatura de 10 anos, aí vai de assinatura vitalícia, aí entra num num sistema para fortalecer financeiramente. Aí se fortalece financeiramente e muda de lado ou muda de opinião ou passa a defender o que a direita que patrocina hoje não defende. Aí eu acho sacanagem. Aí eu não gosto, entendeu? Porque veja,

o Constantino pensar diferente de mim, o problema é dele, não é meu. Cada um faz a sua escolha. Não tô aqui para atacar. Boa, boa sorte, Constantino, né, meu amigo, querido, irmão Thiago Pavinato, hoje pensa diferente de mim. Beleza, Pavi. Ótimo.

Honestidade acima de tudo. E eu tô dizendo aqui, não é joio e trigo. São opiniões diferentes. Opiniões simplesmente. Agora, eu usar da sua boa fé para lançar algo, uma espécie de isca, você morde assinatura. Assinatura 10 anos,

assinatura vitalício e depois, por exemplo, fazer o que fez com Sérgio Tavares, né? Por quê? Porque o Sérgio conta a verdade, porque o Sérgio se manifesta, porque o Sérgio fez o documentário do Alexandre de Morais. Aí eu acho ruim porque foi no teu dinheiro, se estrutura e depois muda. Desculpa. Eu acho que aí sim deve

desculpas a você. Agora para mim não, ninguém deve desculpa não. Vamos embora, vamos jogar, vamos trabalhar, vamos defender o que a gente precisa, vamos defender esse Brasil, né? E quando eu falo defender o Brasil, eu tô pensando no Flávio e que a gente tem que proteger o Flávio e lutar pelo Flávio e e vamos embora. O presidente Bolsonaro pediu, vou vir as costas agora. Hipótese

alguma. Barros prepara informação. Bom, e você precisando de meio milhão de reais da conta agora? Quem não tá, né? Rio milhão deais para resolver a sua vida de uma vez, hein? Então, preste

atenção, porque o fazoncap.com que esse prêmio seja seu. Nesta quinta-feira, 21:30, o Brasil vai parar mais uma vez e vai assistir ao sorteio mais aguardado da semana, ao vivo pela Rede TV. Estamos falando de R$ 500.000 do prêmio principal, mais 300.000 em outros

prêmios que são verdadeiros presentes para o seu futuro. E o melhor disso tudo, você não leva apenas uma chance. Com apenas R$ 10, você garante cinco chances. Cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ajuda o hospital de Amor de Barretos e tem a maior oportunidade do Brasil com o menor preço do mercado. Digite agora aí

no seu celular, no seu computador, fazcap.com. Em poucos segundos você garante a sua participação de forma transparente e segura. Não deixe para depois, porque o sorteio favorece a quem tem atitude, é claro, por apenas R$ 10, o próximo grande, né, contemplado pode ser você. Acesse agora faz.

Acesse, adquira cinco títulos, ajude o Hospital de Amor de Barretos e quem sabe o seu nome é o anunciado aqui na sexta-feira depois do sorteio. Que alegria, quero te ver com 500.000 no bolso. Acesse faz. Wellington Barros tem informação pra gente. Fala, Barros.

>> Pitóle, o banqueiro Daniel Vorcaro já definiu quem será o criminalista que ficará à frente de sua defesa a partir de agora, já que o José Luiz Oliveira Lima, o Juca, deixou o caso e a negociação de sua delação premiada. Sérgio Leonardo, que já atuava ao lado de Juca, tocará sozinho as negociações da delação com a Procuradoria Geral da República. Mineiro, o advogado é próximo de Vorcaro há muito tempo e é tido como o advogado em quem o banqueiro mais confia. Para tratar de outras encrencas que não as criminais, estão mantidos André Vernec e Giuseppe Diamundo, que já estão cuidando da frente cível bancária do caso Master, incluindo a questão da liquidação do banco. Portanto, o Juca, que era o até então o criminalista que tava cuidando da delação premiada do Daniel Vorcaro, ele deixou a defesa do banqueiro. Nós falamos aqui na semana

passada e agora um dos auxiliares que trabalhava junto com ele nessa defesa deverá tocar a delação junto à procuradoria geral da República. Importante destacar sempre que a Polícia Federal rejeitou a delação premiada inicial feita pelo Daniel Vorcar e agora a PGR vai tocar sozinha. Fica nas mãos do do procurador geral da República as negociações em relação à delação premiada do banqueto. >> Não confio. Confio zero no Paulo Gonê.

confiança no procurador geral da República. Zero. Zero. Mas ô Barroso, a história de negociado 40 bi, virar 60 bi, aí a Polícia Federal falou que talvez agora vai. Nenhuma novidade com relação a isso, Bar.

>> É, a última informação era essa, né? Que a inicial seria a negociação de 40 bilhões, depois o banqueiro topou oferecer eh 20 milhões a 20 bilhões a mais. E até então ficou por isso mesmo. Não tem nenhuma outra atualização nesse sentido, até porque agora que a defesa foi estabelecida, né, um novo advogado foi estabelecido, as negociações devem ser eh iniciadas com a PGR e claro vão discutir esse tema também. É, e mais importante que o valor, é importante saber o prazo para pagamento, né, para devolução desse dinheiro.

>> Importante, imagina pro advogado. Vamos, vamos, vamos, a gente tem que se colocar no lugar do Juca. Vamos lá. Aliás, eu tenho um grande amigo que é o Juquinha, Juquinha da Borrinha e Bibos. Juquinha, micíssimo do meu pai.

Juquinha, abraço, Juca. Não é o Juca advogado do Vocá, né, Juca? Um abraço, irmão. Saudade você. Eh, o o Juca advogado VCAR, imagina o cara assim: "Ô, VOCAR, eh, porque a gente tá falando de um cara que tem acesso aos tribunais superiores, é um cara diferenciado. O, o tal do

Juca, o advogado, é gente qualificada, consegui um espaço aí, um lugar ao sol, né, diferente de muitos. Respeito. OK. Aí você imagina o cara Barros vira pro cliente e fala assim: "Ô, Vcaro, acordo para delação". É, eu vou contar tudo. Não, não, não é

contar tudo. É contar tudo. E o quanto você vai devolver do dia que você roubou? Ah, vou devolver 40 bi em 10 anos. [ __ ] 40 bi é 40 bi em 10 anos. Vou pôr

aqui no acordo, hein? Posso colocar no acordo? Pode. Vou pagar 40 bi em 10 anos. Aí o Juca qualificado que é, vai pra negociação junto à Polícia Federal e fala assim: "Meu cliente, peito estufado, ô Barros, 40 bi, bicho, >> 40 bilhões.

>> 40 bi não é troco. Aí o advogado vai com peito estufado pro pro pra Polícia Federal, fala assim: "Meu cliente quer negociar aí a delação, vai contar tudo e devolver 40 bi em 10 anos." É 4 bi por ano, certo? É muita grana. É muita grana. Aí

a Polícia Federal fala assim: "Não, não quero não, que eu já tenho aqui em nove celulares do Vocaro para mim já deu. E outra, 40 bi em 10 anos. Não, não, não, não, não, não quero não. Aí o Juca pega, volta pro cliente e fala assim: "Ô, Vcar, [ __ ] nove celulares, os caras já quebraram toda a segurança, criptografia, já entenderam, já viram, você tem que dar mais. O cara quer mais, né, mais eh depoimento, mais delação, mais colaboração e mais dinheiro. Ah,

não tenho tal aí em Barros um dia para noite fala: "Tá bom, 60 B. Imagina o advogado, cara. >> Eu aceito por 20 bilhões a mais. Tá bom, vai. >> 20 bi barros. Mas eu tô dizendo assim, o

advogado, ele quase vira um confessionário ali, né? Ou você conta tudo pro cara para ele poder te defender, ou você conta tudo para que ele possa exercer a função, né, com o Primoa. Aí você fala assim: "Não, 40 bi em 10 anos é o que eu posso. 40 bi em 10 anos já era muita grana." É.

Aí o cara vai, negocia, tal, não sei o quê, toma um não, volta. Aí o vocário fala: "Tá bom, 60 bi". Você não me contou a verdade, você tá falando agora em 20 bilhões de reais a mais. Ah, amigo, tem que ficar sozinho mesmo, tem que se entender. Eu não sei quem, como é que vai ser, como é que vão.

Agora, eu também sei de uma coisa. Imaginar que a delação do Vorcaro concentrada nas mãos de Paulo Gonê vai dar certo é uma ingenuidade. O Paulo Gonê, procurador geral da República, é o mesmo que aceitou a delação do Mauro Cid, o traidor Mauro Sid, um cara que não honra o que tem no meio das pernas, o joelho. Tô falando do joelho. Tô falando do joelho, pinguim. Não vai se assustar,

né? Eh, você é muito safado, pinguim. Eh, o Mauro Cid, traidor que destruiu a vida de tantos e tantos homens justos e honestos. O Mauro Cid fez uma deração mequetréfica e o Paulo Gonê aceitou. Eu não confio nada no Paulo Gonê, nada.

Mas nada Paulo Gonê. Ah, mas ele me deu uma vez uma certa esperança. Eu não acredito no Paulo Gonê. Ponto. Eu posso, né, não acreditar no cara. Eu

posso. Eu não acredito no Paulo Gonê. Aí a aderação agora do Vocário está nas mãos de Paulo Gonê. Imagine o seguinte, né? Vocaro começa a sua colaboração, Barros.

Aí ele fala assim: "Agora preciso contar pro senhor, né, do Gilmar Mendes uma vez. Eu não quero vir, [grito] eu não quero." O Bon vai tampar os ouvidos, vai gritar, fechar os olhos. Macaquinho, lembra do macaquinho que fechad você acha que o Paulo Gonê vai ouvir uma delação, vai homologar uma delação que vai complicar o amigo Gilma Mendes? sócio, exócio, não sei. Você acha mesmo tudo

que a gente viu dessa triangulação entre polícia federal do Lewandowski, né, a do Andrei, o Paulo Gonê e o Supremo, você acha que uma delação do Vorcaro atingiria em cheio quem o Gonê defende? Santa Ingenuidade Batman, né? Eu não consigo acreditar. que isso pode dar certo. Eu não consigo acreditar que isso pode dar certo. Você

acredita no Guanê? Você acredita no? Não acredito. É uma opinião. Eu não acredito, né? Achar que vai sair do quê? Daquela

catola sai coelho. Mas você tá louco. Para, para. Não. Olha, vamos aguardar a delação do Vorcaro pro Paulo Gonêi.

Esquece, esquece. E é capaz de devolver dinheiro ainda. Não, não. 60 B é muito. Vou devolver um troco aí para você.

[risadas] Meu Deus do céu. Não dá para acreditar, né, que uma delação do Vorcaro contando sobre os amigos do Supremo poderia poderia ser aceita pelo amigo do esquema. Desculpa, o esquema. Eu tô dizendo o esquema Polícia Federal, eh, PGR, Suprema, enfim, né? Lê engano. Lê do engano. Muito bem.

Vamos em frente com o Alexandre Garcia. >> Ah, o Daniel chegou. Daniel. Daniel tá aqui, pô. Que bom. Então, vamos lá com

Daniel Leão. Daniel tá chegando para conversar conosco e a gente insiste em falar sobre saúde porque é hora de você parar um minutinho pra gente tratar do que realmente importa. Porque é o que eu digo aqui, Daniel, quando você tem, você pode ter todos os problemas do mundo, é o boleto, é um problema na escola dos filhos, é problema com pneu do seu carro, todos os problemas, você pode lidar com todos eles ao mesmo tempo, mas quando você tem um um problema de saúde, ali você para e não tem jeito, não é assim? Aí se você vai, você pode prevenir, não pode? Posso. Você não vai

prevenir, você não vai cuidar de você para não ter esse único problema de saúde que pode te tirar do jogo. É hora de cuidar da saúde com o magnésio mais vendido do Brasil, Daniel. >> É isso aí, Pitolle. Se a gente conseguir ter essa consciência, nossa, é tão bom se você que tá me ouvindo agora tiver a consciência de cuidar da sua saúde, porque é muito simples. A regra é clara.

Quem cuida da saúde não precisa tratar de doenças. Eu quero convidar você a cuidar da sua saúde usando esse que é o magnésio 5.0. São cinco tipos de magnésio, todos eles na forma que quel controla a nossa saúde para não sair da linha, porque senão sai da linha daqui a pouco, né? Desarrilha o trem. Por quê?

Uma hora a pessoa tá com muita dor de cabeça, aí toma remédio. Outra hora tá com dor muscular, dor lombar, dor não sei o quê, tomando remédio. Aí vai tomando remédio, anti-inflamatório, remédio para dor, relaxante muscular. Chega uma seu estômago começa a pedir socorro de tanto remédio, seu fígado começa a pedir ajuda de tanto remédio. Então a opção é você cuidar da saúde para não ficar doente, né, Pitório, como você falou, você toma o magnésio, o melhor do Brasil, que é o magnésio 5.0.

Você toma duas cápsulas à noite, ele vai dar as as reações, melhora a qualidade do sono. Você dorme um sono gostoso, tranquilo, sabe quando você acorda no outro dia bem? Ele ajuda a tirar as dores e as inflamações. Cuida do nosso intestino. O intestino funciona certinho igual um relógio. Na hora certinha ele

funciona. É impressionante. O magnésio 5.0 da Lílios. Você vai observando saúde. Então a a dica é comece a usar o

quanto antes. Liga para nós. Liga pra gente aqui, ó. 0800 87 5060. Esse é o telefone direto do laboratório Lírios. Não tem

atravessador. Você compra direto na fonte. 0800 787 5060. Ganha a cafeteira portátil, ganha também a creatina. Gente, combinação de creatina com magnésio é perfeita, porque a creatina ela vai fortalecer os músculos para você não perder massa magra. E aí para fechar

com chave de ouro, eu quero dar além desses brindes, você compra o kit, ganha esses dois presentes especiais. Eu quero dar um mês de tratamento grátis do magnésio para você dar para alguém, para alguém que você gosta, alguém que você ama, alguém que um pai, uma mãe, um filho ou uma uma avó, uma tia, porteiro do prédio, seja quem for, mas dê esse presente de um mês que eu vou mandar para você aí. Então, a promoção tá imperdível, Pitol. Ó, você paga só 20% do valor, tem os dois presentes e ainda ganha o terceiro presente, que é um mês de tratamento com magnésio, o melhor do Brasil, magnésio 5.0, da Lírius. E é

parceiraça aqui de quem? De quem? De quem? >> Desse que vos fala. Desse que vos fala.

É isso aí. Bora. >> Fala essa coisa mais linda da nossa vida. Não acredita não. Tá >> que isso, Daniel? Ai,

>> não acredito. [risadas] Tá, tá, tá, tá escapando a quata, bicho. >> Tá, tá, tá com problema no gic >> tá meio rua Augusto, hein? 120 por hora, hein, bicho. >> Ai, ai, viu?

>> Não é que na verdade eu sempre tô feliz quando eu falo com você. [risadas] >> É, amigo, é para essas coisas, bicho. Vamos embora. >> É isso aí. >> [ __ ] vou dizer para você [risadas] figura esse >> gripou, né? Confessa aí,

>> a grippei, meu bem. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. >> Abraço. >> Subir a rua Augusta 120 por hora, hein, Daniel?

Figura já foi embora. Ai, ele sabe do que se trata. Vamos lá com Alexandre Garcia chegando por aqui. Precisa chamar intervalo, Pingo? Não. Vamos em frente.

Alexandre Garcia passando por aqui. Fala com a gente, xará. >> [música] >> Bom dia. Eh, vocês sabem, né, que quem paga a campanha eleitoral é você. Mesmo pro candidato que você não quer, mesmo pro partido que você odeia, é você que paga, é o fundo eleitoral tá pagando isso. São bilhões dos seus

impostos. No ano passado nós pagamos eh quatro quase 4 trilhões de impostos, né? Eu tô falando isso porque queria lembrar que ontem foi o dia do respeito ao contribuinte criado por uma lei assinada por Lula, né? Para fingir que se respeita o dinheiro do contribuinte. Olha, para respeitar o dinheiro do contribuinte, basta não jogar o dinheiro fora, basta dar um bom serviço público. Bom serviços. Aliás,

governos existem para servir aos cidadãos, por isso os cidadãos pagam impostos. Não, [limpando a garganta] eh, só queria lembrar disso aí. A gente paga até a campanha eleitoral nos partidos políticos, quando quem devia pagar era o o filiado ou o simpatizante do partido político, né? Eu tô falando em partido, não tô falando em gente, porque partido é que representa ideia. A gente não deve votar em gente, a gente tem que votar em ideias, né?

Meu Deus do céu. Mas isso vai longe, né? [risadas] É um assunto que vai longe, tá? Acontece no Brasil, eu vou tratar disso no meu artigo dessa semana. Acontece no Brasil o que aconteceu na Alemanha de Hitler, né? As pessoas param

de pensar, param de se perguntar, param de ter um espírito crítico, simplesmente aceitam, né? Porque dá muito trabalho pensar, né? Tô falando isso porque eh o Papa eh Leon X eh soltou a sua primeira encíclica e fala muito sobre a inteligência artificial, está eh afetando a a conduta das pessoas. as pessoas eh abandonam a sua inteligência própria e aderem à inteligência artificial, ou seja, eh se alugam, se vendem, ficam abduzidas eh pelo mundo digital. A gente tem que ter cuidado para não deixar o a nossa mente vai com todo mundo, né? É o rebanho.

Eh, isso aconteceu na Alemanha, né? Eh, não foi Hitler e Gbels, os culpados, culpados foram milhões de alemães que abriram mão de suas próprias consciências, né? Eu ia dizer, não deixemos que aconteça no Brasil, já aconteceu, sinto muito, né? Tá aí. Olha a força que tem Comando Vermelho e PC.

Ainda ontem eu tava vendo um tiroteio na zona sul do Rio de Janeiro com fuzil, né? um fuzil e Comando Vermelho fazendo o desfile de moto, buzinaço, pelas ruas da antiga capital do Brasil. É terrível isso. E os políticos fazendo discursos pela segurança pública. Gente, discurso não pega bandido, né?

nem flores. Bom, eh, mas queria chamar a atenção de vocês aí da mobilização do Supremo, do governo brasileiro durante quase um ano para proteger, para blindar Morais, que tá num processo lá nos Estados Unidos de invasão do território americano e, ao mesmo tempo de eh infringir o mais caro dos princípios americanos, que é o da liberdade. de expressão. Ele fez censura lá dentro eh sobre cidadão, cidadãos americanos eh nas plataformas Rumble e uma plataforma da Trump Media. Aí se deu mal, né? E

agora foi notificado, foi citado por e-mail e mas estão se mobilizando advocacia geral da União, procuradoria geral da República, STJ, Tamarati e tal, para proteger o eh o o ministro Moraes, né? [limpando a garganta] Eu lembro daquela cantoria lá dos índios em torno do ministro Moraes e lembro dos das eh das lendas que se conta a respeito disso. Parece que tá pegando, né? as pessoas estão falando até no Tribunal Internacional de Raia, porque enfim lá com a Carla Zambelli, o a Suprema Corte, digamos, né, a última instância eh do tribunal que se criou ali no direito romano disse que eh Ca estava livre e não haveria extradição porque a justiça brasileira, a Suprema Corte não respeitou princípios fundamentais e de garantias de direitos humanos. Triste isso.

De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Bom, e as condições da Ag Show continuam na Ford Caminho. Aproveite os últimos dias. Tem Ranger V6 com super valorização do seu usado ou taxa zero. Tem Ranger XLS 2.0 4x4 por

234.990 990 com taxa zero para CNPJ ou produtor rural e também tem o territory com super valorização do seu usado e taxa zero. Visite agora mesmo a Ford Caminho Bauru e faça o melhor negócio. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida.

Wellington Barros. >> Tol. Trago agora um destaque da Folha de São Paulo que diz o seguinte: dirigentes da Federação Formada por União Brasil e PP consideram improvável o apoio formal à candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro após divulgação de detalhes sobre a relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. >> Pera, o PP do Ciro Nogueira. >> Isso, PP do Ciro Nogueira e o União Brasil.

>> O o PP não vai apoiar o próprio Círio, então >> é, pois é. Segundo um Cassique eh divulgou aqui, disse a reportagem da Folha, a tendência hoje é a federação ficar neutra na disputa, mas o martelo só será batido no mais próximo ao prazo aí de convenções que se inicia em 20 de julho. E muito dependerá do surgimento de novos fatos que aumentem o ou caso aconteçam, né, novos fatos que aumentem o desgaste do senador. Contribuiu também para isso a força de Lula nos estados Norte e Nordeste, que prejudicam candidatos dos dois partidos nessas regiões em caso de coligação. Eh, o União Brasil e o PP estavam próximos, Pitoli, de fechar o apoio a Flávio Bolsonaro, inclusive com a discussão sobre nomes para vice. Eram mencionados,

por exemplo, a senadora Teresa Cristina e deputada federal Simone Marqueto. dentro da federação, há muito incômodo com a postura de Flávio, que não revelou a existência de conversas com o banqueiro e ainda criticou quem tinha relação com ele. >> É, o Ciro Dogueira, tá tudo bem, né? >> Pois é. Se o União Brasil e o PP desistirem da aliança com Flávio, a tendência é que ele saia candidato apenas com o apoio do PL, uma vez que republicanos e MDB também podem ficar neutros, pelo menos o que indicam os bastidores. Então essa informação nova

de que a federação que envolve esses dois partidos, União Brasil e PP, consideram improvável o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. >> Vamos ser justo. Vamos ser justo. A gente não tá cobrando do novo posicionamento. Aliás, conversei agora a pouco com o Dr. Sebastião Coelho aqui

pelo WhatsApp. Ele também está preparando o seu posicionamento porque ele é 100% contra. Ele escreveu dessa forma, 100% contra o posicionamento do Zema, Dr. Sebastião Coelho, acabei de falar com ele pelo WhatsApp. Nós estamos cobrando o posicionamento do novo, não estamos? Estamos. A gente tem

que ser justo. O seu candidato aí que vai pedir o seu voto, P, União Brasil, MDB ou republicanos, não importa, ele vai pedir o seu voto, não vai? Mas com certeza a gente vai ter que cobrar desses caras. Ué, se posiciona porque qual é a estratégia? Essa turma é suja, bem suja.

é o centrão. Nós estamos falando com o que há de pior na espécie, que é o cara que tem preço, ele se negocia, ele ele vai negociando ali, por exemplo, porque é que não querem apoiar o Flávio? Porque estão de olho nos votos de Lula no Nordeste. Você entendeu? Como não tão nem aí pro Brasil, eles estão aí preocupados com eles.

O PP do Ciro Nojeira, sujo, mais sujo do que Pau de Galinheiro, disse que não pode apoiar o Flávio agora por conta dessas questões envolvendo VCAR. Ô Ciro, toma vergonha na cara, bicho. Toma vergonha nessa tua cara, ô Ciro, pelo amor de Deus, que coisa ridícula. Olha tudo que tá aparecendo com o teu nome, Ciro Nojeira, e você vai querer falar do Flávio? Pelo amor de Deus, toma, toma vergonha na tua cara, Cirô. Pelo amor de Deus,

mas vão ser justo, hein? Esses partidos estão fazendo isso agora para negociar com o Flávio lá na reta final para falar o seguinte, Flávio, você tá precisando da gente agora aí do apoio do Republicanos, que é do Tarcísio, do MDB. Bom, parei a Ra MDB, União, que é do Rueda e o Ciro Nogueira do PP. Beleza, esses caras vão deixar os 45 do segundo tempo para tentar formalizar o acordo com o Flávio para arrancar o cor do Flávio. A gente sabe que é assim. Por isso que eu digo o

seguinte, eu repito a minha fala de dias atrás. Flávio caminhava a passos largos paraa vitória no primeiro turno. Aí essa turminha suja falou: "Como é que a gente atrapalha o Flávio? Ah, tem o áudio do Vorcaro. Não tem nada a ver. Não atrapalhem nada. Mas a gente

dá um jeito de atrapalhar. A gente vai contar com a Globo, com o com a Folha, com o Estadão, com ICL, Brasil 247. Essa turma toda patrocinada pelo governo. A gente vai usar dessa estrutura para atrapalhar o Flávio, porque o meu amigo Flávio tem, não vou usar o verbo no passado, hein? tem todas as chances de vencer no primeiro turno ainda.

Acredite. E aí, como ficaria essa turminha do centrão podre, porco, sujo, cancerígeno? Como ficaria essa turminha para negociar com o Flávio? Imagine o Flávio chegando na reta final do primeiro turno com percentual de sobra para vencer. liquidar a fatura inicialmente já de cara primeiro turno. Como é que essa

turma vai ficar com Flávio? vai falar, vai falar assim, ó: "Desculpa, eu não preciso mais de vocês. Vocês me atrapalharam lá em maio, me atrapalharam muito em maio. Vocês quiseram destruir a minha candidatura, cogitaram outros nomes, inclusive da Michele para me substituir, mas eu estou aqui". No meio disso tudo, Ciro Nogueira querendo discutir, que estão envolvendo vcar. Toma vergonha na tua cara, Ciro.

Todos os outros partidos que estão aí esperando e h terão que se posicionar ou pelo menos o candidato que vai te pedir voto.

Não é bom o que eu vou dizer agora, mas eu vou dizer. Por exemplo, nós temos os republicanos, um amigo meu, um amigo meu, o Tomé Abduch do republicano, certo, Barros? >> Sim. >> Vai ter que se posicionar, meu. O Tomé vai ter que se posicionar.

Eu sou Flávio e acabou. Ou tô esperando aqui, o que eu não acredito. Eu acredito que Tomé, Flávio até debaixo d'água. Eu acredito no Tomé. é meu amigo, mas no partido onde está, Tomé vai ter que se posicionar.

E o Tarcísio vai se posicionar ou não vai? Porque o partido do Marcos Marcos Pereira, né, que é o presidente do partido mais mentiroso do Brasil, porque infelizmente é, venderam o Republicanos como partido mais conservador do Brasil. É uma mentira, porque o seu presidente vota com Lula em 85% das vezes. Então não é conservador, é governanista, é de Lula, é da é da esquerdinha, é o oportunistinha, o Marcos Pereira, ele ele é oportunista. Marcos, não é assim?

E o republicanos, eu vou ter que virar para amigo meu e falar assim: "Você vai se posicionar ou não vai? Desculpa, não tem como eu fugir disso. Ou eu sou coerente ou sou coerente. Eu vou ter que virar para pessoas que eu tenho que são próximas e vou ter que dizer o seguinte: "E aí vocês vão como? Vocês vão ficar esperando o quê para se decidir?

Vocês vão ficar esperando o Flávio ser destruído para tentar negociar um pontinho ali na um ministériozinho ali na frente, um pedacinho do governo do Flávio? É por isso que o Flávio está sendo perseguido de assim, dia também, porque se o Flávio caminhar paraa sua vitória no primeiro turno, que tem todas as chances de vencer no primeiro turno, a gente não sabe o que vem por aí, gente. Vamos ser sincero. A gente sabe o que vem por aí? Vem mais porrada pro lado do Flávio? Eu não tenho dúvida. Eu não

tenho dúvida que vem mais porrada. Você acha que vai ser leve a campanha? Olhem o céu de brigadeiro. Mentira. chuvas e trovoadas o tempo inteiro.

Só que do outro lado eu tenho o pai do Lulinha, 300.000 por mês, R milhões deais na conta, amigo do careca do INSS que rouba aposentado. Do outro lado eu tenho o irmão do Frei Chico, que roubou aposentado, que roubou pensionista. Do outro lado eu tenho cara que a Nora é amiga da Roberta Luxinger que diz que não vai cair sozinha, ou seja, ela anteviu, ela conseguiu enxergar que ia cair e disse: "Ó, não cai sozinha, já protegeram a menina. No meio disso tem Vorcário e a visita ao Lula, tem muita coisa para acontecer.

Ainda estamos no mês de maio, ainda estamos no mês de maio e por isso eu acredito que vem porrada pro lado do Flávio, vem muito mais, mas também vem para essa turma suja do PT e da esquerda. O tem um vídeo, Edson, quero te mandar, deixa eu achar aqui para eu te mostrar como é que é o sistema. Pô, mas eu sou burro, não consigo digitar um negócio aqui. Você viu um vídeo? >> Ai, que burro. Tá zero para ele.

>> Não, acho que é esse aqui, ó. Vê, vê se é o vídeo aí que eu te mandei, ô Edson, por gentileza. Vê se é o vídeo que aparece o o Hul, Luciano Hul. É ele. Se for, eu quero veicular. Eu vou

te mostrar o seguinte. Vou te mostrar o seguinte, o sistema que o Hulk é parte do sistema Rede Globo de televisão. R 160 milhões de reais do Banco Master. 160 milhões do Banco Master. Os caras querem dar uma atrapalhadinha no Flávio.

São bom. Enfim, 160 milhões do Banco Master. Lembra do Hulk defendendo o Lula, lembra? O mesmo Hul agora fala de Bolsa Família, tá incomodado que o Brasil tá sem poder, não sei o que tal. Por quê? Porque o

sistema em 22 precisava do Lula para derrotar quem é contra o sistema que é Bolsonaro. Agora o sistema queria o tal do Zema, esse traidorzinho aí, traiçoeirozinho. Zema, é isso aí, Zema. Acabou, né? Já era. O sistema queria o Zema. O Zema.

Tanto é que, olha a fala do do Hul, tá na mão. Aperta o play. >> Escala de zero a 10, quanto que você acha que o Brasil tá eficiente hoje? >> Hoje acho muito ineficiente em todas as frentes. Acho muito ineficiente. É a

conversa de ontem, beleza? O Laert lá, o prefeito da cidade de de de senhora do Bom Fim, tem 56% da sua economia no Bolsa Família. O que acontece? você não gera nenhum tipo de estímulo para que as famílias queiram sair do Bolsa Família. Elas, na verdade, elas queriam monte de eh e eh atalhos para conseguir ficar no programa de de de distribuição de renda e de proteção social. a de eterno. A gente precisa

criar um estímulo. Como é que você sai, como é que você motiva a família que precisa, necessita do Bolsa da Família, tenha vontade de querer sair desse programa e eh de mobilidade social no Brasil. Você pega estuda da da OMC, tá? CD, desculpa. Uma família no Brasil para sair da base da pirâmide social para chegar a média da classe média brasileira, são nove gerações.

Nove gerações quer dizer que você não tem esperança, que você nem o seu filho, nem o seu neto, nem o seu bisneto vai ter uma vida melhor que a sua. Você fica sem estímulo. Então essa essa não mobilidade social, essa loteria do CEP que a gente vive no Brasil, que o lugar que você nasce determina o número de oportunidade vai ter na vida, se a gente não romper isso, se a gente não romper isso. Ô Luciano Hug, você não sabia disso. Você acha que Paulo Guedes, Adolfo Saxida, equipe da economia do presidente Bolsonaro, não estava revertendo isso?

Você vai ser desonesto intelectualmente a esse ponto? É, é sério mesmo. Porque você apoiou o Lula, bonitão. Ô, Barros, parece tem coisa no teu WhatsApp aí. Você apoiou o Lula, bonitão.

Você apoiou o Lula porque o Lula era o único em 2022 para derrotar quem era contra o sistema. Mas parece-me aqui o quê, Barroso? É, ele fez uma resposta depois, Pitol, dizendo que a fala dele, >> não disse isso, >> não, que foi tirada do contexto. Primeiro até achei engraçado o jeito que ele fala aqui. Diz o seguinte: "Essa fala minha não foi uma entrevista, não foi no domingão.

>> Eh, é uma coisa tipo assim, não era para ter vazado, entendeu? Era uma opinião que eu tenho, mas vocês saberem. Tava, >> mas era um ambiente ali de tava correntado. Então, >> e aí ele fala que a fala foi tirada de contexto, que não é 100% isso que ele pensa. E e na verdade esse evento, >> esse evento é o quinto fórum esfera que foi realizado no final de semana em São Paulo, no Guarujá. E aí ele afirma que

depois que viralizou, né, que de fato ele a fala ocorreu em um evento fechado, que não era algo que era para ser público e oficial, >> não. Com o microfone na mão, ele não queria que fosse público. >> É. e que os cortes divulgados acabaram transmitindo a impressão equivocada de que ele era contra políticas de proteção social, o que ele reforça que não é verdade. Ele reforçou que apoia as iniciativas voltadas à população em situação de vulnerabilidade, mas defendeu aprimoramentos constantes para ampliar a eficiência e alcance desses benefícios.

>> Então ele ele ele falou, desfalou e falou de novo, né? >> É, >> [ __ ] que cagão esse Luciano Hook, hein? É, eu achei engraçado. Eu não falei isso num ambiente aberto, não foi uma entrevista minha e tal, tipo, ele pensa, né? >> É. Aí imagina o Planalto ligando pra

Globo falando, "Ô Globo, vamos ter que suspender o patrocínio do do tal do Luciano aí, hein? Hein? Ô, ô, Globo, a gente vai ter que suspender. O cara tá falando umas besteira aí, hein? Aí o cara, o cara vai cagão e diz, diz o que ele disse. Isso é

cagão. Isso para mim é frostidão pura. Homem banca o que fala, Rul. Homem banca o que fala. Homem banca o posicionamento.

Então ele diz, disse, que merda, hein? O Rul, ontem eu fiz uma fala aqui nesse sentido e eu ratifico a minha fala. dizendo o seguinte: "Tem que ter porta de entrada e porta de saída". É clichê, todo mundo já ouviu falar disso. Programa social tem que ter porta de entrada e porta de saída. A porta de

saída é o trabalho. É a qualificação e o trabalho. Qualificação e trabalho. Qualificação é estudo. Estudo de ensino técnico.

Qualificar, trabalhar. Qualificar e trabalhar. Esse governo que você apoia com a sua frouxidão, com a sua frouxidão, tá querendo acabar com a escala 6 por1, tirar a liberdade de trabalhar. Ou seja, a gente nunca vai sair desse esquema implantado pela esquerda comunista. socialista no Brasil. Hul, o capitalista, o Faria

Leimer, Luciano Hul, ele ele tem uma opinião, precisa desdizer, porque provavelmente o patrocínio ia deixar de cair e passa vergonha no débito e no crédito porque é um frouxo. >> Então, desjura homem. >> Que mais? Tem mais? Você é político.

Político. Lá tem palavra, lá precisa de palavra. Esse é o senhorzinho mal. Tá falando pro seu Abelha, o prefeito lá de, né, de como é que chama a cidade? Era do dizem que roqueiro, como é que chamava a cidade lá? Bom,

cidade do Rock Santeiro, esqueci o nome da cidade do Roque Santeiro. Eh, de jura, homem, entendeu? Então, veja, é, é o sistema falando assim, ai, não deu muito certo com o Lula, né? >> Asa Branca. Asa Branca. Obrigado. Asa.

As Asa Branca, a cidade do Roque Santiro. O abelha era o prefeito, era o Arifontoura, né? Prefeito de abelha, né? Prefeito de de asa branca. Só que quem mandava lá no negócio todo era o senhorzinho alta, né? Não era assim.

Então de jura, homem, né? Ah, hoje é a mesma coisa. Coroné estão todos aí, todos aí, Brasil inteiro. Mas e veja, o Luciano Hul eh ele nesse posicionamento ele fala assim: "Hum, acho que alguma coisa não deu muito certo aí, hein?", né? Por quê? Porque acabou o poder de

compra. 56% de uma cidade da Bahia vive de Bolsa Família, não tem poder de compra, não tem dinheiro rodando na praça. Que Brasil que vai se sustentar. Sim. Aí ele precisa desdizer. Por que que ele

precisa desdizer? Ele tem que desdizer. Só me fala quem é Pingo. Ele tem que desdizer. Daniel >> por quê? Porque os contratinhos podem

atrapalhar a vida ali, né? Tá certo. Vamos lá. Daniel Leão de volta. Por quê? Porque tem um ditado

antigo e que é certeiro. Quem não cuida da saúde hoje paga o pato amanhã com dores, com cansaço. Quem não cuida na saúde cuida da doença. E essa conta já chegou para muita gente. Dá para resolver? Dá. Quanto antes

melhor, não é, Daniel? >> Ah, não tenha dúvida. Não tenha dúvida. Quanto antes, ó, tem um ditado que diz assim, ó, daqui um ano você vai olhar para trás e vai falar: "Puxa, eu poderia ter começado naquele dia". Porque é assim, ó, quando você usa esse suplemento, tem muitos suplementos hoje que vende nas lojas de suplemento, na internet, tem muito, tem, tem creatina, tem um monte ômega-3 e muita coisa interessante que melhora a nossa saúde.

Mas o primeiro de todos para você começar é o magnésio, viu Pitoli? é o magnésio. O magnésio 5.0 da Lírius, ele tem esse poder de organizar a nossa saúde. Isso é muito bom. Eu trabalho com

suplementos Petoli, há 32 anos. Eu comecei muito jovem, eu comecei com 17 anos trabalhando com suplementos. A gente já tinha loja de suplementos lá em 1994. Nossa, que antigo, né? Mas enfim. Eh,

tem de todos os suplementos, o magnésio ele supera assim absurdamente em resultado, porque você já vê resultado na primeira semana de uso. No seu caso, né, Pitol? Foi no primeira, no primeiro dia que você usou, você já viu diferença? >> Sim. Do dia paraa noite, a câmera foi embora. É isso mesmo.

>> Exatamente. É para quem tem câimbra, o magnésio 5.0 da Lírios é maravilhoso. É, manda embora as câras, as dores, dores nas pernas, dores de cabeça frequente que ela enxaqueca, que judia, eh, as dores nas articulações, ajuda a funcionamento intestinal, ele ajuda para quem sofre de diabetes, tem muita dificuldade de controlar os níveis de açúcar no sangue. Quando você começa a usar o magnésio 5.0, Sério? Nossa, você

é uma facilidade na vida do diabético, porque melhora muito. Tira inchaço do corpo, comece a usar, faça a sua experiência, anota no calendário para você fazer a conta. Fal, eu quero ver o que que vai mudar na minha saúde num prazo de 10 dias. E aí você vai tomar duas cápsulas à noite só. Não precisa lembrar de tomar durante o dia. Você

deixa ali na do lado da sua cama, antes de dormir, toma duas cápsulas. Não, não necessariamente precisa ser exatamente na hora de dormir. À noite, toma de preferência à noite, 7 horas da noite, você já vai lá e toma suas duas cápsulas do Magnésius 5.0 da Lírius. É uma parceria de um laboratório muito sério que trabalha com produto de qualidade, parceria com a Aure Verde. Por isso que

nós temos esse desconto aqui. Todo, toda hora a gente tá falando para você ligar. Liga 0800 787 5060. Nós estamos fazendo uma promoção muito legal que é assim, ó. Você paga só 20% do valor, não paga frete, ganha uma cafeteira portátil de presente, ganha creatina premium e eu vou fazer um negócio bacana. Você comprando esse kit,

além desses presentes, eu vou mandar um mês de tratamento com magnésio na de graça. Esse um mês é para você dar para alguém que você quer ver a melhor. Uma pessoa que você sabe que tá com muitas dores, não tá conseguindo dormir bem, sofre com muita ansiedade. Alguma pessoa desse desse perfil fala para ela: "Ó, esse aqui é um presente da Lírius para você usar durante um mês." Mas tem que ter atitude ligar agora 0800 787 50 60. Pitolle com você. Ô Daniel,

deixa eu mandar um abraço para um amigo Carlinhos, né? Carlinhos da Purifique aqui em Bauru. Aliás, em casa é Purifique. Ele acabou de mandar mensagem para mim, irmão, tô no escritório, tô te ouvindo, tô te assistindo e tô tomando o magnésio da Lírios. Aí, ó, >> ó que legal. Aí, aí fechou com chave de

ouro, já consome água de qualidade >> e usa o magnésio, meu amigo, aí a saúde fica nos trinks. >> Que água em casa pra turma lá e purifique. Até elogiei o atendimento. Tuma foi lá em casa ontem, elogiei o Carlinhos agora e o Carlin falou: "Tô aqui, tô assistindo". Porque foi ele que me enviou o vídeo que eu vei há pouco do Hul, né? O Carlinhos. Aí ele falou: "Tô

aqui, tô assistindo e tô tomando o magnésio da Lí." Falei: "Pronto, tá registrado". >> Que legal. Parabéns, Carlinhos, pela atitude. Já vi que você é uma pessoa que se interessa em realmente cuidar da saúde.

>> É isso aí, Daniel Leão, 0800787 5060, certo, querido? >> Certíssimo. Um grande abraço para você e para todos os ouvintes. >> Boa. Esse é Daniel Leão. Seguimos em

frente. Tem Tomé Abducho por aqui. Tomé, deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. Parece repetição, mas de novo a violência política mirou à direita.

Neste fim de semana, um homem armado abriu fogo contra gente do serviço secreto em um posto de segurança próximo à Casa Branca, enquanto Donald Trump estava na residência oficial. Mas o suspeito foi morto, uma pessoa ficou ferida e as autoridades investigam o caso. Não foi um susto qualquer, foi mais um episódio grave em um ambiente político cada vez mais doente. E isso não é um fato isolado. Há pouco mais de um mês, um homem foi acusado de tentar assassinar Trump durante o jantar dos correspondentes da Casa Branca. E antes

disso vimos o tiro da orelha de Trump durante um comício. Também vimos a morte de Charlie Kirk, uma das vozes conservadoras mais conhecidas dos Estados Unidos, assassinado durante um evento universitário. Até quando vão fingir que isso é coincidência? Durante anos, a direita foi chamada de fascista, nazista, extremista, ameaça a democracia inimiga do povo. Esses rótulos não são apenas palavras, eles preparam o terreno. Quando alguém é desumanizado

todos os dias, fica mais fácil justificar qualquer violência contra ele. É assim que a engrenagem funciona. Primeiro transforma o adversário em um monstro. Depois dizem que ele precisa ser calado. E por fim, quando a violência aparece, tratam como um caso isolado. Não podemos aceitar esse jogo.

A direita é acusado o tempo todo de pregar violência, mas quem tem sido alvo de tiros, atentados e assassinados políticos é sempre à direita. Quem tem visto seus líderes ameaçados? Quem precisa subir em palanque cercado de segurança porque virou alvo de ódio permanente? Discordância política faz parte a democracia. Violência não. E por

isso, não aceite quando tentarem te rotular. Não aceite que chamem você de fascista, nazista, homofóbico ou qualquer outro rótulo usado para pagar sua humanidade e justificar agressões. Isso não é debate, é método de intimidação. A política precisa voltar a ser disputa de ideias, não autorização moral para atacar o outro lado. Porque quando a violência contra um grupo passa a ser normalizada, ninguém fica seguro.

Hoje é contra a direita. Amanhã pode ser contra qualquer um que ouse pensar diferente. O meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Muito bem. Tem um perfil ali no no chat.

Silmar Pitoli novamente querendo mandar na campanha do Flávio. [risadas] Eu dou risada com algumas coisas. novamente mandar na campanha como se eu mandasse alguma. Nem em casa eu mando, bicho. Nem em casa eu mando. Minha

cachorrinha não me obedece. B em casa. Verdade, B. Tô com problema, um problema existencial. Aí ele diz, atacando Michele e Nicolas Tarciso e outros que ele não gosta.

Valeu, Silmar. Obrigado aí pela audiência. Vamos lá. Vamos tocar fogo na Fundanga, não é verdade? N que xarope tem para tudo. Hã,

vamos em frente. O Barros tem informação pra gente. Como é que tá o o Sérgio atrasou? Porque ele tá na live dele, né? Mas a gente tá perto de, será de 690.000

seguidores no canal do Sérgio Tavares. Já que ele atrasou, dá tempo da gente cumprir a tarefa, hein? Vamos lá. @canalgiotavares no YouTube. Já passamos de 689.000.

Eu adoraria receber Sérgio Tavares com a missão cumprida. A meta que ele estipulou paraa semana de 690.000 inscritos. Dá pra gente bater agora. Vamos fortalecer o trabalho desse gigante. Ali no canal já tem também o

documentário falso juiz falando sobre Alexandre de Moraes. É no canal no @canalgio Tavares. Não tem como a gente saber se tá perto de 690 ou longe, enfim, mas de 1000 faltando agora. Ontem você que deixou para depois esqueceu. Então entrar ali agora no isso no YouTube, não é? no YouTube. Isso. @ precisa pôr o

@barras que às vezes >> não necessariamente. >> Pode colocar canal Sérgio Tavares. >> Pode, pode colocar só canal Sérgio Tavares que já aparece, >> já vai aparecer >> já. >> Pronto, tá aí a dica. Então, ó, canal >> Sérgio Tavares, eu adoraria entregar 690.000 seguidores. Quando o Sérgio, né,

chegar por aqui, a gente fala: "Sérgou, t presente, adoraria. Dá essa moral pra gente. Isso. @ ou não precisa do @calérgio Tavares. Bora, tô contando contigo. Traz

informação, Barroso. >> Vitóri trazer informação do Estadão. Aliás, Edson, eu mandei a foto anterior, mas na verdade era para essa informação, tá? a publicação do em relação ao governador Tarcísio, que o entorno do governador de São Paulo recebeu com alívio o resultado do último levantamento do Instituto Paraná Pesquisas, que colocam o atual chefe do executivo na liderança da disputa estadual com 47,3% das intenções de voto. Mais do que o resultado em si, a pesquisa foi lida por aliados como uma confirmação das sondagens internas que indicavam que Tarcísio não foi contaminado pela crise vivida por Flávio Bolsonaro em razão do envolvimento com Daniel Vorcaro.

>> É, mas porque ele não é Bolsonaro, né? >> Pois é. O temor do Palácio dos Bandeirantes, Pitoli, era que o desgaste sofrido por Flávio, após a divulgação dos áudios, acabasse respingando no projeto de reeleição do governador. Segundo o Estadão, eh, a campanha, a pré-campanha do governador Tarcísio tá feliz porque ele oscilou apenas meio ponto percentual para baixo. Ele tinha 47,8% em abril. E em segundo lugar o ministro

Fernando Hadad, que saiu de 33 para 30, ou melhor, de 33,1 para 33,5. Eh, a pesquisa foi realizada entre os dias 18 e 20 de maio, portanto, após as divulgações do site Intercept. Aí, o que eu achei interessante dessa matéria, Pitol diz o seguinte: "A crise envolvendo Flávio, porém, deve mudar os planos de Tarcísio paraa campanha do aliado." Na primeira agenda conjunta de pré-campanha, Tarcísio afirmou que ele e Flávio Bolsonaro estariam em uma série de viagens pelo estado de São Paulo nesse mês de maio, o que não se concretizou. Eles estiveram juntos apenas uma vez no lançamento da pré-campanha de Guilherme de Rit ao Senado. Isso aconteceu no último dia 15

em Campinas. Agora, segundo aliados do governador, a ordem é reduzir as aparições ao lado de Flávio, ao menos até ficar claro o tamanho do envolvimento dele com Daniel Vorcaro e o caso Master. O filho de Bolsonaro se encontrou reservadamente com integrantes eh da Faria Lima no último dia 20 para conversar ali com empresários, com pessoas do mercado. E o Tarcísio não acompanhou. O Tarcísio tava seguindo agendas aqui no interior de São Paulo e essa agenda em que o Flávio o acompanharia aqui pelo interior também não aconteceu.

>> Deixa eu te contar, aliás, na quinta-feira da semana passada, o Tacis estava em Bauru, né, B? de quarta para quinta em Bauru. >> E, aliás, na quinta-feira à noite eu indo para São Paulo, depois do do primeira página passou o comboio. Achei estranho. Ô, Bolsonaro, o Tarciso deve ter ido de helicóptero, acredito eu. Mas

passou um comboio, cara, de umas oito, Toyota, não sei o quê, alguma coisa do tipo, coisa grande na Castelo Branco, ó, passando, voltando para São Paulo, provavelmente o os amigos do Tarcísio, né? Tacísio pousou de em Bauru de quarta para quinta, pernoitou aqui. Aí eu fui almoçar um amigo no seu Lauro na quinta-feira. Ele falou: "Ó, Tacis, tá almoçando lá no restaurante tal, você não foi convidado?" Falei: "Não, né? Eu não não". Mesmo

porque eu não iria, mesmo porque eu não iria, né? O Tarcis passou dois dias em Bauru e a assessoria não tem o menor cuidado em colocar o governador do estado para falar numa emissora local >> local. Tá? Então é importante a gente entender. Eu agradeço a Deus porque eu ia eu não podia negar, perdão, eu não negaria.

Perdão, eu não negaria a uma entrevista com Tarcísio, não negaria. O governador do estado visitando a minha cidade conversaria comigo. Eu poderia perguntar, né, sobre Flávio, o próprio presidente, tal. Tanto é que ele sabe que eu perguntaria porque ele sabe o que eu pensou dele, o Tarcísio, e não veio. Tá bom. Ótimo. Obrigado, Tarcísio.

Mas já deu para entender quem é quem nessa parada? Aí lá vem o Pitori falando mal do Tarcísio. Que é o quê? Hadad. Não, entre Hadad e Tarcísio. Tarcísio. Ponto.

Entre Hadad e Tarcísio. Tarcísio. Eu não discuto. Mas uma fala como essa, uma fala como essa mostra quem é o Tarcísio. Mais uma vez. Aí a minha

equipe falou para eu não colar muito no Flávio, porque vai que respinga em mim as questões do Banco Master. O, ô, Tarcísio, talvez você não conheça muito bem a palavra lealdade, né? Sabe o que é lealdade? Nesse caso em especial, tratando dessa questão do Flávio do Vocaro, é o seguinte, Flávio, eu tô contigo, é a hora de eu de de eu te abraçar, meu. Vem cá.

e todos os outros que se elegeram na esteira bolsonarista e que não fizeram o mesmo até agora porque tão com medinho de se contaminar. Oportunistas, ratos, hienas, abutres, sem são isso que vocês são. Você é radical, pitória. Eu sou radical. Não sou candidato a nada. Eu posso ter a

minha opinião. Que maravilha. Eu não preciso fazer joguinho. Eu não sou do Republicanos que tá agora em cima do muro esperando a hora certa para descer para um dos lados. Eu sou da Ari Verde e na Ori verde eu posso falar o que eu penso. Olha que

maravilha. Você acha que isso tem preço? São os nossos valores e princípios defendidos aqui todos os dias. E para aqueles que pensam que eu sou um cara radical, muito obrigado. Se eu tô te incomodando aqui, eu vou continuar. Mas você tem a

liberdade de escolher a Globo, de escolher a CNN, escolher a Oeste, que já se posicionou, vai embora. Obrigado. Agora eu não vou deixar de falar o que eu penso. Se uma pessoa que só se elege governador do estado de São Paulo porque sabe que depende dos votos dos dos bolsonaristas, da família Bolsonaro e do seu apoio, está medindo estar ao lado do Flávio para não ser contaminado com a questão Flávio Varo. Isso não é amigo, nem aqui, nem em lugar nenhum.

Isso não é amigo nem aqui, nem na China. Você falar para mim que olha, eu, ô Flávio, eu vou medir se eu vou andar com você. Flávio, eu vou me di andar com você agora, porque eu posso me contaminar. Você tá, você é um pestilentinho que você andou com vocaro. Tarcísio, Tarcísio, vai se mostrando de pouquinho, Tarcísio.

Precisa mostrar de uma vez só. Fala pra tua, vamos ver se é bom mesmo. Não é, né? Tô provocando, sabendo que não é. Então, pode parecer oportunismo da minha parte, mas o que eu ia dizer é o seguinte. Tácio, você não é bom mesmo?

Fala paraa tua equipe. Eu vou andar com o Flávio porque foi graças ao pai dele que eu me elegi. Vai, eu vou andar com o Flávio porque graças ao pai dele, Jair Messias Bolsonaro, eu fui eleito. Só que não. Ai, eu não posso andar com Flávio que vai. Ai, só perdi quantos pontos ele

perdeu? Meio ponto. >> Meio ponto. >> Ai, meu Deus do céu, eu só perdi meio ponto. Que bom que não andei com Flávio.

Tarcío. Tarcísio, toma vergonha, filho. Toma vergonha, filho. Você tem que abraçar, cara. Foi a família que te abraçou. você não era

nada politicamente falando, sempre um brilhante engenheiro, um militar, né, de extremo, né, de extrema competência, com resultados espetaculares, mas politicamente não era nada. Não tô desqualificando não, hein, mas politicamente não era nada. Nada politicamente, lembra que a gente teve que limpar aquela história de ser um forasteiro? A gente teve que limpar em 2022 porque Ah, mas ele não é de São Paulo. Lembra que fizeram isso? Lembra que fizeram

isso? Ah, mas ele não é de São Paulo. Não, mas ele tá chegando. É o apoiado do presidente Bolsonaro. Pum, ganhou.

Nunca tinha sido vereador na vida. Sai governador do estado mais rico do Brasil. E agora quando precisa abraçar, quem te abraçou um dia tá medindo para saber quantos pontos vai perder no no Paraná Pesquisa. Olha, desculpa, gente, eu vou deixar muito claro. Entre Hadad, Tarcísio, Tarcísio e Ponto.

Ponto. Não há nenhuma outra via até aqui no estado de São Paulo. É Tarcísio. Ponto. Não tô discutindo agora. Eu não posso achar que o cara é

um cara leal. Eu não posso achar que o cara é um [ __ ] cara que eu vou ligar e vou contar com o cara. Eu não vou contar com Tacísio. Você conta com Tísio? Eu não consigo. Vocês me perdoem. Eu eu

não eu não vou contar com o cara. Eu não vou contar com o cara. E por que que é não contar? O que é não contar com o cara? Vocês vão me entender.

Um cara que é abraçado pelo Bolsonaro, pelo Jair, sai governador do estado de São Paulo, faz um governo morno, morno, para frio, pergunta pro paulista se está satisfeito. O paulista pode não ter sido incomodado, mas satisfeito não está. A segurança pública só piorou. A saúde não andou. Tá? que fique muito claro. Então ele ele

conta com o apoio hoje porque do outro lado tem uma porcaria chamado Hadad. Se tivesse alguém para brigar pau a pau ia ter problema, porque os números não são bons. Então eu digo e repito, entre Hadad e Tarcísio, eu sou Tarcísio. Ponto. Agora você acha que um cara desse é leal? Pingo se não deu certo, não

insista. Você acha que um cara desse é leal? Você acha que um cara desse é leal? Hã? O cara tá medindo para saber se abraça. Ele tá medindo para saber se vai

ficar perto do Flávio. As visitas do mês de maio não aconteceram. Mas ô, Flávio, eu vou te falar um negócio para você ficar tranquilo. No interior de São Paulo, o interior de São Paulo é teu pai. O interior de São Paulo, se é teu pai, é você. Então não se preocupe, não precisa

andar não com o Tísio. Se ele não te quer, fique em paz, segue a tua a tua tua rotina, a tua vida e deixe que no interior de São Paulo a gente cuida do teu pai e a gente cuida de você, porque o Tarcísio tá com nojinho, hein, hein, Flávio? Tarcísio cominho, hein? É alguma novidade? Lembra quando eu comecei falar do Tarciso e todo mundo fala, ele é contra Tarcis, Tarcis. Tá

aí. Eu não gosto do Eu disse, eu te disse. Eu detesto o eu te disse. Detesto. Mas o cara tá com nojo do Flávio. Nojo do

Flávio para não perder pontos na para na pesquisa. Você confia? Bom, e você sabia que apenas R$ 10 podem esse ser o valor do passaporte para sua liberdade financeira? Parece [roncando] impossível, mas para a Natália, moradora do Sumaré em Caraguatuba, foi exatamente isso que aconteceu. Ela investiu apenas R$ 10, comprando cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável, ajudou o Hospital de Amor de Barretos e pronto, com muita fé, foi sorteada no prêmio principal. Natália

faturou na última quinta-feira R$ 500.000. Sabe onde? No fazoncap.com.

Nós acreditamos ali no poder dos sonhos e na simplicidade de poder participar. O processo é totalmente transparente e você faz tudo pelo celular ou pelo seu computador em poucos minutos. É a sua chance de conquistar o prêmio principal de R$ 500.000 mais 300.000 em outros prêmios. Se você

ainda não acessou, chegou a hora, não perde mais tempo, não. A sorte escolhe quem está preparado, quem está participando. Acesse fazoncap.com. Sorteio ao vivo, quinta-feira agora, depois de amanhã, 21:30 ao vivo pela Rede TV. Já acessou? Já garantiu seus

cinco títulos por apenas R$ 10? Então agora é só torcer. Quem sabe sexta-feira eu vou contar o teu nome por aqui, hein? Acesse agora fazoncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Vamos em frente porque o Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala Barros. >> Pitóleo. Uma atualização do caso do ex-governador Cláudio Castro. A Polícia Federal aponta que os aportes do Rio Previdência, em Letras Financeiras do Banco Master, não partiram de decisões técnicas, mas dependiam de alinhamento político e da relação pessoal entre o ex-governador do Rio de Janeiro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Ainda segundo

a corporação, entre outubro de 2023 e julho de 2024, o Rio Previdência, que é um fundo previdenciário de servidores estaduais, realizou aportes de 970 milhões em letras do Banco Master. Depois disso, entre dezembro de 24 e outubro de 25, novos aportes chegaram a R 2 bilhões deais feitos em novos fundos estruturados pelo banco. Tem um trecho da decisão que diz o seguinte: "A tese investigativa sustenta que a motivação central dessas decisões não residiria em critérios técnicos regulares de investimento, mas em relação pessoal indevida entre o controlador do Banco Master e autoridades com poder de mando." Dentro dessa linha investigativa, a Polícia Federal aponta conversas indicando que determinados aportes dependeriam de um alinhamento político com o ex-governador do estado. E uma apuração também divulgada agora a pouco pela Folha de São Paulo diz que o ministro André Mendonça afirmou na decisão que autorizou essa operação de hoje, é mais uma fase da compliance zero. Repito que o então governador do

Rio de Janeiro tinha encontros frequentes com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro na época em que o Rio Previdência fazia aportes bilionários em letras financeiras do Banco Master. Ele afirma ainda que as reuniões ocorriam inclusive em ambientes privados e no exterior e que esses encontros fora do país eram custeados pelo banqueiro com elevada coincidência temporal em relação aos apotes bilionários do Rio Previdência. A Polícia Federal cumpre nesta terça-feira mandados de busca e apreensão, pelo menos 10 mandados inclusive um deles na casa do ex-governador Cláudio Castro, que é investigado por suspeitas relacionadas eh com o Banco Master e a Rio Previdência, esses aportes da Rio Previdência no Banco Master. Agora, eh, minha pergunta vai no mesmo sentido e da pergunta que pode ser respondida na delação do Paulo Henrique Costa, que é a seguinte: quem mandou? Quem participou?

Quem orientou? Por que, Barroso? Eu tô levantando essa questão ou levantando essas questões? Porque entendo eu o seguinte, tá bom? Cláudio Castro, um governador de estado, tá? Mas espera um pouquinho.

Tem preve a mapar previdência? Tem. Tem Amazonas também. Tem. Tem outros fundos de previdência envolvidos?

Tem. Só tem a Rio Previdência? Não. Só tem o Cláudio? Não tô defendendo, hein? Você vai entender onde eu vou

chegar. Só tem o Cláudio Castro na parada? Não. A minha dúvida é: quem orientou estes que tinham o poder da decisão a colocarem todo esse recurso no Banco Master? Não é possível a gente acreditar.

Olha onde eu vou chegar agora. Não é possível a gente acreditar que o Cláudio Castro agiu isoladamente. Aí os caras da MAP previdência agiram isoladamente. Os caras da Amaz do Amazonas agiram isoladamente. Você acha mesmo que esses caras agiram isoladamente?

É óbvio que não. O que teve aí? teve orientação. Alguém fez o lobby com o Cláudio Castro, com os caras do Amapá Previdência, com não sei o que tal. Falou: "Ô, tudo bem? Tudo bem. Aqui

é o famoso não sei quem. Eh, eu tô aqui para te falar o seguinte: pode colocar o teu dinheiro lá que vai dar bom para você. Para você, pro resto vai ser uma uma loucura, vai ser o fim da vida de muitos, porque não vou ver o dinheiro que tal. Beleza, mas para você vai ser bom. Alguém fez esse lobby.

Quem tem ou tinha o poder para fazer esse lobby? Eu imagino que a Polícia Federal esteja buscando essa informação, porque eu repito, a minha linha de raciocínio é essa. Cláudio Castro pensou nisso sozinho. Aí, deixa eu ver que banco que tá legal aqui para eu jogar todo esse dinheiro fora. Aí eu vou colocar no master.

Aí a do mesmo jeito, isoladamente toma a decisão. É isso. Vocês acham isso mesmo, né? Você acha isso mesmo? Que isoladamente a Preve toma decisão, aí o Cláudio Castro toma decisão. Outros

fundos de pensão tomaram a mesma decisão sem o lobista. E lobista não significa que seja alguém que a gente nem imagina quem seja, hein. Pode ser alguém muito influente, pode ser alguém com bom trânsito e você já sabe onde. Não é trânsito intestinal, né? ah, um bom trânsito e você já sabe onde.

Porque é muito evidente para mim que esses caras não agiram sozinho. Esses caras não agiram sozinho. Esses caras não deram esse passo ali solitariamente. Acho vou pôr todo o meu dinheiro no banco master, o dinheiro todo do Rio Previdência, vou pôr tudo ali. Você acha mesmo que esses caras agiram sozinho?

Então veja, Cláudio Castro está na mira, segunda vez em duas semanas. OK. Repito a pergunta que já fiz hoje pela manhã. >> Alguém da esquerda vai aparecer? Vocês vão atrás do do Jack Wagner, vocês vão atrás do Rui Costa, turma da Cred Sexta.

Vocês vão atrás ou não? Só pra gente saber. É só é só pendendo pro lado da direita mesmo. Embora Cláudio Castro não seja flor para cheirar nem aqui, nem na China. Tá beleza. Agora Cláudio Castro

agiu sozinho, sem nenhuma orientação, sem nenhum lobista, do mesmo jeito que Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, cometeu as atrocidades que cometeu sem nenhum amparo, nem sem nenhuma guarida. Ah, para, para, para, para, para, para. Aguardamos essa resposta. Manolo tá chegando porque quem não dorme bem não vive bem. É falta de sono que junto com aquela dor de cabeça constante e tudo isso vem destruindo o seu dia a dia, aliás, destrói o dia de qualquer um, né? O

magnésio 5.0 da Lírios regula os neurotransmissores do relaxamento. Você sabia disso? E aí dorme melhor, acorda melhor e a dor de cabeça vai embora, Manolinho. >> Vai, vai embora. dor de cabeça,

enxaqueca, fadiga, cansaço, já é sinal que o que tá desequilibrado, tá faltando vitaminas, tá faltando sais minerais. Ô, ô, pitolle, tem gente que acaba entrando nessa nessa rotina, nesse ciclo vicioso. E aí é importante usar o magnésio. Nosso magnésio são cinco minerais numa única cápsula. Melhora a saúde mental, controla a ansiedade, controla o estress, o cansaço, a fadiga.

Gente, ó, começa a usar o magnésia, você vai ver. É impressionante até paraa memória. Pessoas que sofrem às vezes com dificuldade de memória, gente, você tem que usar o magnésio. É muito importante você usar esse mineral. Além da memória, é importante eu destacar aqui, Pitolle, a saúde cardiovascular, que eu gosto de falar muito, a questão nesse inverno, eh, aumenta muito os índices de problemas cardiovascular e aí o magnésio entra, porque ele é o vaso dilatador, ele melhora fluxo sanguíneo, então ele vai ir as extremidades, as mãos, os pés, evitar o inchaço, formigamento, a má circulação.

Tudo isso para manter o seu corpo equilibrado. Ô Pitolei, eu digo para você assim, você que tá nos acompanhando agora, você tem que experimentar, você tem que testar. Tanta coisa a gente acaba fazendo aqui com o magnésio, você vai transformar sua saúde, pitoli? >> Bom, e vai transformar sua saúde com o magnésio mais endido do Brasil. Olha, eu entendo que tudo parte de uma noite boa de sono, né? é o equilíbrio do

organismo, a memória voltando ao lugar, o foco na hora de trabalhar é você dormindo melhor, investindo naquele que vai trazer resultado. Sim, ligando 0800 787 50 60 é o caminho, né, Manolo? >> Isso, esse é o caminho. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligou, você vai ganhar. Cafeteira, relógio inteligente e

a creatina. Ei, coisa boa. Três presentes especiais. É, gente, a cafeteira. Vanderlei ganhou uma aqui, tá todo feliz, tá rindo à toa. Vai ganhar a

cafeteira, relógio inteligente, a creatina e ó, vai pagar uma parcelinha pequenininha, porque o apitó, eu vou fazer preço de funcionário, preço de custo, só para tirar o custo de produção. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060, queridão. >> Bora ligar. 0800 78760. Valeu, Manolo.

>> Abraço. >> Valeu, garoto. E aí, pingou? Pausa no rádio. Se vai, vai em frente. Mas por

quê? Tá estranho pinguim hoje, hein? Hã, mas vamos lá. Brincadeiras. A parte tá chegando. Karina Belomé. Não quer

trabalhar? Não, >> eu quero trabalhar. Que hora que eu quero trabalhar? >> Hã? >> Pode trabalhar, por favor.

>> Olha o que eu tenho que eu vi. Pera, pera, pera, pera um pouquinho. >> Vai trabalhar, por favor. >> Ó o que eu tenho que eu vi, bicho. Falo mais que o homem da cobra.

Fui vacinado com agulha de vitrola. [risadas] Que fale fale aí de novo. Seu Maracab >> vai trabalhar, por favor. >> Fez uma voz de homem agora parecendo aquele louco todo. >> É, vai, vai trabalhar, por favor. É você

se liga, pinguim. Cadê a Karina Belomé, hein? Direto do meu Rio Grande do Surte. Tá chegando uma querida da programação da Oliveira de Brasil. Nome dela é Karina Belomé. Fala cá.

>> É isso [roncando] aí, Pitóle. Audiência maravilhosa. Enquanto o brasileiro vive atrás de grades em El Salvador, quem foi pra cadeia foram os criminosos. O tema voltou ao debate na comissão de segurança pública e combate ao crime organizado da Câmara dos Deputados, que logo mais ocorrerá com a presença também do nosso querido amigo deputado federal Osmar Terra. E os números chamam atenção. Enquanto no Brasil ainda

enfrentamos medo, violência e avanço das facções, El. El Salvador registrou uma das maiores quedas de criminalidade do mundo após o endurecimento das políticas de segurança do presidente Naíbelli. Em 2015, El Salvador tinha mais de 106 homicídios por 100.000 habitantes, sendo considerado um dos países mais violentos do planeta. Hoje o país reduziu esse índice para menos de dois homicídios por 100.000 habitantes. E a gente vai fazer

um comparativo com o Brasil. Nós que seguimos convivendo com taxas acima de 16 homicídios por 100.000 habitantes, além do crescimento do crime organizado em várias regiões do país, configurando aí um total de 26% do território dominado por facção, onde nem o exército entra. E a diferença entre esses dois cenários, audiência está justamente no modelo adotado. Buquelli colocou como prioridade máxima de combate as facções, endureceu as leis, ampliou o sistema prisional e deu aí um respaldo fenomenal para as forças de segurança.

Já o governo Lula, ele defende aí medidas consideradas mais brandas no combate ao crime e por não apresentar resultados concretos na redução da violência. São perguntas sem respostas. Porque será, mesmo com questionamentos eh até internacionais sobre possíveis excessos e restrições de direitos em ao Salvador, o que importa é a opinião da população salvadorenha, que demonstra forte apoio ao modelo. Eles sabem o que eles viveram durante os anos de terror. E pesquisas apontam na aprovação acima de 80% ao governo Bukell, principalmente pela sensação de segurança recuperada em todos os sentidos. E para parlamentares

conservadores, o comparativo deixa uma pergunta no ar. Muito importante. Por que no Brasil, com tantos recursos e forças policiais, continua perdendo espaço pro crime organizado, enquanto outros países conseguem reagir com firmeza? Hum, onde está o furo? Essa reflexão eu deixo para vocês. Karina

Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde. >> Valeu, Karina Belomé conosco. Ah, Barros, traz informação para mim. Tô aguardando hoje. Ah, eu eu acabei de receber uma mensagem, não consegui abrir da Débora Cena. Se está confirmado com

Martin Deluca, o advogado do Trump agora meio-dia não vi, viu Barros? Tá confirmado? Acho que sim. Ah, mas ainda tem Penlope Nova, ainda tem PH, um final de jornada por aqui muito movimentado no jornal da Oliveira de Brasil. Enquanto isso, tem informação na voz do Barros.

Fala, Barroso. >> Vitória. Na verdade, uma atualização em relação à aquela notícia que falamos do Valdemar Costa Neto, aquela participação dele ao programa Estúdio I da TV Globo, da Globo News ontem. O PT apresentou uma notícia de fato para que a Polícia Federal apure as declarações feitas por Valdemar da Costa Neto no programa. Na entrevista, o presidente do PL mencionou uma suposta cobrança de dinheiro feita pelo senador Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro. A

representação foi protocolada pelo deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro. Segundo ele, o objetivo é verificar se houve pedido de recursos ao empresário que está preso em um encontro que teria ocorrido na residência do próprio Daniel Vorcaro. Durante a entrevista, Valdemar justificou a visita do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro à casa de Vorcaro, após a prisão domiciliar do banqueiro como uma tentativa de obter o restante do dinheiro para o filme Dark Horse. De acordo com a apuração da TV Globo, fontes da Polícia Federal e investigadores informaram que devem analisar se a suposta abordagem de Flávio Bolsonaro ocorreu de fato, como relatado por Valdemar na entrevista, e em que circunstâncias. A avaliação entre investigadores é de que as declarações precisam ser verificadas no contexto das apurações já em andamento envolvendo o entorno do ex-banqueiro, hein? Em Barros, que é um problema,

chama Valdemar, né? >> É tudo que o Lindinho queria, né? uma declaração como essa. >> Veja bem, eh eu tava até no início do programa falando sobre questão de comunicação. Eu insisto e quero crer que a questão realmente seja de comunicação. Beleza?

Beleza. Que eu pedi, inclusive, ped quem sou eu, né? sugerir eh a criação de um grupo Valdemar, Flávio, eh Rogério Marinho e o Ficher. É justo. Agora o Valdemar, ele me provoca um ponto do seguinte, eh, o Bolsonaro solto, livre, leve, solto, como ele deve estar e não está, ele é bom para quem? Ele é bom para mim?

Ele é bom para você? Ele é bom pro Brasil. OK. Não, tudo bem. Tô falando politicamente.

Por que eu estou lhe dizendo isso? Porque eu insisto na história dos reféns ou do refém. Eu insisto na história do refém. Presidente Bolsonaro hoje tem múltiplos sequestradores. Vou parar no segundo para não arrumar mais confusão.

Alexandre de Morais, entre essas aspas todas, é um sequestrador do presidente Bolsonaro. Cumpriu com a missão, prendeu e calou o presidente Bolsonaro. Cumpriu a missão. Por quê? Porque o 8 de janeiro é uma farsa.

8 de janeiro teve infiltrados. 8 de janeiro teve aquele sem vergonha do Gedias, o general que agora à esquerda esconde e à direita pouco explora que tivemos quem abriu a porta do Palácio do Planalto para os infiltrados para que destruíssem o Palácio do Planalto. Ou seja, 8 de janeiro é uma faça criada para prender o Bolsonaro, porque o Bolsonaro não deu golpe, jogou dentro das quatro linhas. Como eu faço para prender o Bolsonaro? a gente cria um golpe e criaram o golpe do 8 de janeiro. Isso

é uma mentira, a gente sabe. OK? Então, criado o golpe do 8 de janeiro, presidente Bolsonaro preso, o primeiro, entre aspas, sequestrador, sequestrador do presidente prendeu, calou, isolou. Acabou. Fica quietinho aí, Bolsonaro.

Fica quieto. Você é muito importante, você é muito influente, você é o maior cabo eleitoral da história do Brasil, então a gente melhor você não. Fica quietinho. Só que no meio disso tudo, e eu falei que eu prometi parar no segundo sequestrador, entre aspas, porque eu entendo que já tem mais. Valdemar.

Por que Valdemar? Sabe o, eu até falei outro dia aqui do Caverna do Dragão, lembra o mestre dos magos da Caverna do Dragão, ele aparecia, abriu o portal, aí eles ele dava tarefa, os caras iam lá, cumpriu a tarefa e não conseguiam voltar pra realidade, pro tempo real, porque eles eram sempre iludidos pelo mestre dos magos. Eu tô querendo acreditar que o o Valdemar tem esse qu de mestre dos magos. Por quê? Imagine pro Valdemar mais umas duas eleições, ele prometendo a liberdade do Bolsonaro, ganhando voto daquele que vota no candidato apontado como bolsonarista para libertar o Bolsonaro. E ele não ai

não foi dessa vez, mas na próxima eleição eu garanto que a gente vai conseguir libertar o presidente Bolsonaro. Ah, então vamos. Quem são os candidatos Vardemar? É esse, esse e aquele. Ah, então vamos todos votando nesses candidatos do Valdemar. 1 bilhão e

porrada de fundo partidário, mais 1 bilhão e não sei quanto de quase 1 bilhão paraa campanha eleitoral. Isso é maravilhoso. É dinheiro no caixa do Vardemar. Ou seja, eu até queria achar que o problema era de comunicação. Beleza? Eu até queria

achar que o problema era de comunicação, mas quando no dia seguinte já tem uma ação do PT para atrapalhar a vida do Flávio num obstáculo, numa casca de banana colocada pelo Valdemar, aí eu começo, é um sequestrador, entre todas as aspas, para manter o presidente Bolsonaro nessa situação, porque é bom para ele. Só é bom para ele. Como assim, Pitoli? Só é bom pro Valdemar. Por Valdemar é dono do partido, amigo. Valdemar é dono

do partido. Ele recebe um bi porrada de fundo partidário por ano e recebe agora quase um bi paraa campanha eleitoral. Tá ruim para você? Aí eu te pergunto, é melhor Bols pro Valdemar Bolsonaro livre e tracionando, politicamente falando, ou nessa condição de sequestrado, entre aspas, e a gente na esperança de soltar o presidente Bolsonaro. Eu posso pensar isso ou não posso?

Acho que posso, né? Ruim, não é? Pois é. Por quê? Pô, se fosse só um problema de comunicação, parava por ali.

Agora tira a frase da entrevista e vai prejudicar o Flávio. Vai desgastar o Flávio de novo. A gente tá precisando disso agora, Vardemar. O Tarcísio vai ficar, Tarcísio vai ficar com mais nojinho agora. O Nícolas vai ficar com mais nojinho agora.

E outras personalidades. Vão ficar mais com mais nojinho do Flávio agora, Valdemar. Graças a você. Graças ao Vardemar, o Tarcísio vai ficar com mais nojinho, o Nicolas vai ficar com mais nojinho e outros vão ficar com mais nojinho do Flávio. A única alternativa pra gente derrotar o Lula e a esquerda.

É isso que a gente tem. Tá bom para você? Olha com quem a gente tá lidando. Difícil, hein? E Vardemar, vamos embora. Deixa eu falar

para você do Faz um Cap mais uma vez. Quero chamar sua atenção. Por quê? Porque quinta-feira tem sorteio, hein? Quinta-feira agora tem sorteio e a sorte está ali rondando a sua porta e ela está custando apenas R$ 10. Isso é no

fazoncap.com, onde é possível você transformar em realidade. Precisa ter coragem, precisa acreditar e agir. Quinta-feira agora, no prêmio principal tem R$ 500.000, meio milhão esperando por você, livre de impostos, além de R$ 300.000 em outros

prêmios. É hora de você arriscar, é hora de você acessar. São 800.000 no total esperando por você. Sabe onde? No

fazoncap.com. Com apenas R$ 10, você adquire cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável, ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre com cinco chances ao prêmio de Rio milhão deais para conquistar a sua liberdade de maneira rápida, segura e totalmente online no site fazoncap.com. Não fique só olhando não, viu? É hora de

você participar do sorteio. Sorteio ao vivo a na próxima quinta-feira, depois de amanhã, 21:30, pela Rede TV. Acesse agora faz. R$ 10 que podem transformar a sua vida, garanta os seus títulos e boa sorte. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uriverde Brasil. Wellington Barros. Pitoli, uma informação divulgada agora a pouco pela CNN Brasil, que com a agenda apertada do presidente Donald Trump, que tem se dedicado a um acordo sobre a guerra do Irã, o pré-candidato do PL à sucessão presidencial, Flávio Bolsonaro, avalia estender a sua permanência nos Estados Unidos. O programa inicial era de que o senador retornasse nesta quarta-feira, dia 27, para o Brasil. Mas diante do impasse sobre uma reunião nessa terça-feira, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro considera aguardar um novo espaço na agenda do presidente norte-americano. A agenda oficial de

Trump, divulgada hoje não inclui encontro com Flávio Bolsonaro. O americano, porém, tem agendas políticas programadas para a tarde, que poderiam incluir uma brecha para o senador brasileiro. A CNN informou que caso não seja possível ser recebido por Trump, Flávio pode ter um encontro com o vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vence. O entorno do senador também defende que Flávio se reúna com senadores conservadores para fazerem acenos ao seu plano de concorrer ao Palácio do Planalto nesse ano. Na reunião, caso seja realizada com Trump ou Vence, Flávio deve defender que as facções criminosas sejam classificadas como grupos terroristas. Bom,

aguardamos. Vamos aguardar. Flavio, boa sorte para você. A gente tá dando torcida por ti. Vai dar tudo certo. A

inveja é uma merda, né? Você pode imaginar o que tá cercando o Flávio com relação a essa inveja. Imagina o Lula foi lá para Uh uh uh uh uh. Ó, sentou no colinho do Trump. Uhu. Ó, Lula sentou no colinho do Trump.

O Flávio tá indo lá e pode conseguir o que Lula não conseguiu numa agenda que tem como assunto assuntos, né, temas relacionados a chefe de estado, assuntos para chefe de estado. Imagina o que o Flávio Paul conseguir, que o Lula não conseguiu. Dá para imaginar o Joesley ligando. Ai, Trump, não, não, não atende não, Trump, senão vou me ferrar com o Lula. A Trump, imagina, a inveja é uma merda, né?

Penso assim, acho que você também, né? Você já viveu isso? Contou pr pra turma o que você ia fazer da vida e nunca mais deu certo. Já viveu isso aí? Olha, gente, tô comprando uma casa, não deu certo, né? Aí comprei uma casa tão

bonita, começa a vazar, vai cair a lâmpada. Não entende aquela história? Olha, comprei um carrão. O carro não para, não sai da oficina. Já viveu isso aí?

Pois é, olho gordo. Cadê o Sérgio? Tá aí, Sérgô? Eu juro que eu tentei, não sei como é que tá o número de inscritos, mas tô desde cedo querendo te dar o presente, Sergão, para você chegar aqui com 690.000 inscritos no YouTube. Não sei se tá

perto, se tá longe. Lutamos para passar de 688, chegamos a 689.000 E agora não sei se tá perto ou tá longe, mas a nossa missão era te dar esse presente, Saj, para você chegar aqui hoje com a tua meta da semana batida, vencida. Seja bem-vindo, meu irmão. >> Bom dia, Alexandre. Obrigado. O melhor

presente já o recebi ontem, que é ter sido contratado pela Aure Verde para ser vosso colaborador. Duas vezes por semana estarei aqui eh para trazer notícias da Europa e comentar a atualidade. Portanto, esse é o melhor presente. Em relação ao outro presente, posso-vos dizer que estamos muito perto. Eu vou-vos até aqui mostrar. Estou aqui a

fazer o refresh. HH, estamos a menos de 750 seguidores. Eu acho que conseguem ver aqui o número. Tá um bocadinho desfocado, mas estamos a menos de 750 de atingir a marca dos 690.000. Portanto, a

missão tá praticamente cumprida. Eu bem senti durante o meu show diário h bocadinho ao vivo aqui o meu show diário fal sh no meu canal vários comentários. vim pela aura e verde. Vim pela aura e verde. H, as pessoas fizeram questão de comentar e dizer que tinham vindo pela Aura e Verde. Eu percebi que alguma

coisa estava a acontecer e, portanto, muito obrigado. Estamos a 750 subscritores de atingir essa marca. >> Olha, se você puder me ajudar, eh, ontem foi um dia bastante importante com o Sérgio aqui e a gente conseguiu ontem, mais acho que de 1300 ontem, né, Sérgio seguidores, né? >> Sim, sim, sim, sim. É isso, fortalece o trabalho do Sérgio, um trabalho de um homem corajoso que conta no falso juiz, no documentário, um pouco da história de Alexandre de Moraes que vale a pena você assistir. É no canal Sérgio Tavares.

Sérgio me disse ontem que se atingirmos 1 milhão de seguidores até o final do ano, ele consegue liberar, né, o falso juiz dois tratando de Gilmar Mendes ainda este ano. Imaginou isso antes da eleição, a importância, né, de de um documentário desse chegando pra gente ainda durante o processo eleitoral. Então, se você ainda não segue, tá feito o convite, entre agora. Faltam 750 inscritos paraa meta da semana dos 690.000.

É ali, ó, no @ canal Sérgio Tavares, pra gente fortalecer o trabalho do Sérgio, valorizar o trabalho deste guerreiro incansável. @calsérgiotaavares. Isso. Clica no inscrever-se e no sininho, já vai nos dois. E aí já deixa marcado para você assistir o documentário que está à sua disposição ali. O falso juiz está à sua disposição

ali no canal Sérgio Tavares. Enquanto o Sérgio conversa comigo, vai ali no inscrever-se. Isso. Bora, Saju. Eh, eu quero agradecer a tua confiança. Ontem

pedi pro Dado já falar contigo. Já deu certo. Quando o Dado me deu a notícia, eu falei: "Graças a Deus, deu certo". Como é bom poder ter o Sérgio conosco. Sérgio vai passar por aqui a partir do dia primeiro com com frequência e regularidade pra gente falar sobre Europa, as questões envolvendo Portugal, Chega, Gilma Mendes e tudo que seca a política portuguesa e que traz reflexos para o Brasil. Por Sérgio, o Vox da

Espanha diz que lutaria para libertar a Venezuela e sei que o Chega em Portugal está disposto também a lutar para para libertar o Brasil, né, Sérgio? Sem dúvida, sem dúvida. O Chega mudou muito a sua posição sobre o Brasil, principalmente desde agosto passado, depois da estreia do filme O Falso Xuíz aqui em Portugal. Eu relembro que a primeira edição saiu em inglês, mas com subtítulos em português, porque nós em Portugal não temos o hábito de ver filmes dublados. Vemos sempre com legendas, com subtítulos. E essas

sessões esgotaram em Lisboa, várias sessões lotadas no Porto, em Braga, no Algarve e foram sessões que contaram com muitos deputados do Chega, eurodeputados como o Tanger Correia, que esteve na estreia em Lisboa. Eh, e a partir daí tudo mudou. Porquê? Porque eles perceberam o que é que se passa no Brasil. Havia muito desconhecimento sobre a realidade do Brasil. Foi uma

questão que eu coloquei pessoalmente a Santiago à Vascal do Vox quando entrevistei agora para o filme O Falso 2 sobre Gilmar Mendes. São declarações exclusivas que vamos ver também no filme dois. E em Espanha é o contrário. Em Espanha e a Vascal disse mesmo, Sérgio, aqui ninguém sabe o que é que se passa sobre o Brasil. Ninguém. Toda a gente

pensa que Lula é um bom presidente. Ninguém sabe quem é o Alexandre de Morais. Ninguém sabe a ditadura que que se vive. Daí o filme falso também estar a ser traduzido para espanhol. Mas em Portugal as coisas mudaram porque foram muitas sessões lotadas. O próprio eh

André Ventura assistiu ao documentário também e desde então coisas incríveis aconteceram. O Chega h eh eh anunciou que vai pedir uma um inquérito e uma investigação ao património de Gilmar Mendes aqui em Portugal. O Chega organizou uma grande manifestação contra Lula da Silva quando ele veio agora recentemente aqui para eh eh eh com o novo presidente da República. O Chega já prometeu André Ventura que quando ele for primeiro-ministro, e é uma questão de tempo, porque o Chega está em primeiro lugar nas pesquisas, ele já prometeu que os ministros do STF vão ser proibidos de entrar em Portugal. Ora, isso são grandes vitórias. Era

impensável isso há um ano atrás. Era impensável. do Chega, os deputados do Chega não tinham conhecimento suficiente sobre o que se passa no Brasil, sobre a fraude eleitoral, sobre a perseguição, eh, e sobre tudo o que se passa aí no Brasil. E, portanto, hh, é muito importante este trabalho que o Chega tá a fazer, porque imaginem quando André Ventura for presidente, o Gilmar Palusa não vai poder acontecer, vai acontecer agora no próximo fim de semana. Eu vou lá estar a trazer-vos diretos e informações em exclusiva aqui para a Auri Verde, agora como vosso colaborador oficial, tal como farei depois noutras partes da Europa, porque como sabem eu viajo muito, faço muitos conteúdos pela Europa fora e será um gosto agora trazê-lo ao vivo aqui com o microfone amarelinho da Auri Verde.

>> Já já vai chegar o microfone amarelinho para você, né, com as cores do nosso Brasil. Aliás, eu eu tô chamando agora de seleção luzo brasileira do rádio, viu, Sérgio? que você tá somando a a essa seleção. Virou uma seleção luzo brasileira, né? Um craque como Sérgio Tavares nessa seleção deixa a gente muito feliz. Sérgiô, a agora eh não sei

se a gente aumentou ou não aí, como é que tá? Se você quiser me posicionar pra gente >> digo-te já, digo-te já, digo-te já. Estamos agora com 689.365, quer dizer que faltam 635. 635 é o número que falta agora então para atingirmos essa essa marca. Está

>> tá a evoluir bem. Tá a evoluir bem. >> Bora, bora. Sérgio, eu sou incansável nesse sentido, né? Quando a gente coloca uma meta, ela é para ser cumprida, né?

Então, se você puder ali no @calsérgiotavares, @canalsérgiotavares, se isso não acontecer hoje, até amanhã a gente consegue. Já tá mais perto do que a gente imaginava os 690.000 seguidores do Sérgio Tavares ali no YouTube. Sérgio, um assunto que foge da política, mas falam de uma forte onda de calor aí na Europa. Falam, por exemplo, França com 37º, a Inglaterra também sofrendo com uma forte onda de calor.

Portugal passa pela mesma situação, Sérgio? >> Sim, sim, sim. A, estamos aqui com uma onda de calor que não é normal para este período do ano aqui em Portugal e na e na em restantes países da Europa. Mas isto não é novo. Acontece com frequência em alturas atípicas termos ondas de calor, tal como pode acontecer no próximo mês, termos temperaturas muito, muito frias. H, faz parte deste planeta

vivo que é o planeta Terra, que às vezes eh nos surpreende. Mas estamos aqui com um calorzinho bom para ir à praia. Sim, senhora. principalmente nos países mais a norte, como o Reino Unido, como a Alemanha, França, que estão habituados ao frio neste final de maio e que agora estão com temperaturas acima dos 30º, mas também lembrando que estamos aqui na Europa já quase a entrar no verão, ou seja, estamos no final da primavera, dia 21 de junho, daqui a 25 dias já é verão e, portanto, não é assim tão anormal na medida em que já estamos a aproximar-nos da época balnear e, portanto, não há razão para alarme. Há razão para desfrutar da praia, tomar um shoppar para andar assim de bermuda, para andar de chinelo, porque foram longos meses de inverno, coisa que aí no Brasil, em alguns estados vocês não têm e é maravilhoso. E agora é a nossa vez

também. Ó, mas só para para ajudar na tua fala, Sérgio, nós estamos no centro do estado de São Paulo. Aqui nesse momento é tempo seco, sem chuva, temperaturas mais amenas e tá choveu dos últimos dias, como não chovia tempos. Então tá, eh, eh, tá, é um um fenômeno que é o Eloninho que joga um calor do Pacífico aqui pra gente. Enfim, tem uma série de questões acontecendo nesse mundo, nesse planeta vivo, como você muito bem colocou, Saj. Ah, para

terminar, eh, quando é que a turma chega aí pro Lula, pro Gilmar Palusa, >> dia 2, 34, é quando é é a marcação, a data, o calendário oficial aqui. Eh, já com esse dado, houve muitas entidades que não aceitaram convite e que não vêm. Então, fala-se num evento muito possivelmente muito esvaziado. E as razões para essas ausências estão relacionadas com todos os escândalos em torno do Banco Master. Então, há muitas entidades que não querem estar associadas a isso e que, desta vez preferem não estar presentes. Eu estive

na edição de 2023 há 2 anos atrás e posso-vos dizer que na primeira sessão na estreia lá dentro no hemiciclo principal estava um evento absolutamente esvaziado, completamente esvaziado. É um auditório muito grande. Fiz de lá um um direto, pouco depois consegui até eh escultar o Gilmar Mendes e confrontá-lo com a minha detenção, porque ainda estava muito quente nessa altura. Depois houve outros eventos mais pequenos na universidade em salas mais pequenas. Esses estavam já mais cheios e mais preenchidos porque eram salas bem menores. Agora, no grande anfiteatro,

onde eles fazem a primeira grande apresentação, onde se sentou o na altura o Barroso, eh, o o Morais, essa essa seita toda, estava completamente esvaziado, pouquíssima gente a assistir. Isso obviamente deixou-me bastante satisfeito. Só que eu vou-vos, eu não vou dizer tudo o que vai acontecer agora neste Gilmar Palusa, porque eu não quero dar trunfos aos inimigos, mas eu posso garantir que o Sérgio Tavares está a preparar algo de especial para este Gilmar Paluza não passar despercebido. E portanto Auri Verde vai saber tudo em primeira mão. Eu estarei lá, não estarei sozinho. Não vou dizer quem vai comigo

porque é também uma pessoa muito importante, mas vocês na altura certa irão saber. Eh, porque é importante que que estes ministros entendam que Portugal já não é aquele paraíso onde eles passeavam no paredão, onde eles iam ter acesso a prostitutas, onde eles iam fazer negócios ilícitos e paralelos. Isso acabou a partir da altura em que temos um Chega e um André Ventura que lhes declarou também guerra. E a partir da altura em que temos aqui um repórter independente que também passou por uma perseguição injusta e que não lhes vai dar descanso e, portanto, eles vão vão ouvir aquilo que merecem e vão perceber que o o paraíso aqui em Portugal vai acabar. >> Serjô, eu queria chegar muito perto de 689500.

Dá uma olhada para mim, por gentileza, se a gente tá perto disso. >> Vamos ver, vamos ver, vamos ver. Estamos a 689.445. Significa que faltam 55. Então vou vou

bater agora. O GG tá pronto para para conversar conosco. Então vamos lá. Ah, vamos para 689.500.

Faltando 55 amigos ali. Bora. Vamos ali. Isso. @ canal Sérgio Tavares. Eu estou inscrito.

Barros também. Todos aqui do estúdio, todos inscritos. Tá faltando você pra gente chegar em 689.500. Ali já tem o documentário, o falso juiz à sua espera. Tem também o show diário

todas todos os dias pela manhã às 10 da manhã com Sérgio. Isso. Vamos lá pra gente bater. Já já tem Penélope Nova por aqui. Ainda tem o PH, mas o Sérgio tá esperando você ali no inscrever-se, sininho acionado também pra gente liquidar com 689.500

1500 essa fatura do dia. Amanhã a gente completa, entrega então esse presente pro Sérgio, os 690.000 seguidores inscritos em seu canal do YouTube. Vai atualizando, Sérgio que a gente vai bater agora esses 689.500 00 nessa luta para fortalecer o trabalho de quem merece o nosso respeito, nosso carinho, nossa admiração. Sérgio é

corajoso, vai encarar essa dias 2, 3 e 4 de junho. Encarar Gilmar Paluza é para quem tem coragem e o Sérgio vai estar ali e contando tudo para você que acompanha a Oliver de Brasil. Sérgio vai bater já já 689.500 seguidores, inscritos e amigos no canal do YouTube. Graças ao teu trabalho e a tua força, a tua coragem, viu Sérgio?

Muito obrigado. É a única palavra que eu posso dar é obrigado, gratidão. E dar-vos aqui também é só uma informação que me esqueci de dar, é que ao contrário da edição de 2023, onde eu tive credencial e tive acesso como repórter independente ao interior do recinto, desta vez, por causa de pessoas como eu, eles fazem uma espécie de entrevista prévia para a imprensa, ou seja, dificilmente me vão dar a credencial para ir lá dentro. Mas eu não desisto da luta. Eu vou tentar contornar e bem ou mal, eu hei de estar por lá, por perto, lá dentro, lá fora, no telhado, em algum lado, eu hei de estar a trazer-vos os conteúdos, mas desta vez dificilmente me darão a credencial porque eles já sabem que há muita gente que os quer confrontar com a verdade e sabemos que eles gostam de fugir à verdade.

>> Seja, eu não sei, eu não sei como é que vocês chamam aí. Nós chamamos aqui de antiácido pro estômago para não dar queimação, tal. É, >> prepara o seu, hein, Saj. Hã, mas isso, isso eu estou mais do que vacinado. Estou mais do que vacinado depois de tanta coisa que eu tenho assistido h nestes anos de luta pela liberdade, tanta injustiça, tanta ofensa, tanto hater, tanta ameaça de morte, tanta coisa má que eu tenho ouvido, tanta bala que eu levei, já estou vacinado para isso e, portanto, já não me já não me do estômago. Portanto, contem comigo e

vamos a isto. Vamos à luta para cima deles. >> Dá uma olhada aí, Serg, vê se tá perto. Só para eu ir dormir tranquilo hoje para mim, por gentileza. >> [risadas] >> Vamos então ver, vamos aqui atualizar aqui na no canal. Está, batemos, batemos

689.553 então >> a marca, portanto facilmente chegaremos aos 690.000 e rumo ao milhão para a estreia do filme O F juiz 2 sobre Gilmar Mendes. >> Obrigado, XJô. >> Estamos junto.

>> Bom trabalho, irmão querido. Seja bem-vindo à família Oliveira Brasil. Sérgio Tavares, já já tem Penalopinova, antes tem GG passando por aqui. É sempre bom ter GG falando sobre magnésio, o mineral que veja, ele é fundamental no seu dia a dia. Ele é o mineral mais abundante em nosso corpo, né? Só pede

para o cálcio, sódio, potássio, enfim. Mas afinal, por que a gente precisa tanto deste magnésio, hein? Porque quando ele faz falta no corpo, o corpo grita, pede socorro, GG. Exatamente, Pitoli. Bom dia para você ou boa tarde para você, Pitol, para toda a nossa audiência. Prazer poder falar com

vocês. É isso. O o mineral da vida, né, Pitol? Não pode faltar o magnésio. Quando falta, vem a dor nas articulações. Quando falta vem a

insônia. Então é por isso, Pitôle, que é importante a gente fazer a suplementação, porque a gente perde muito magnésio todo dia e não repõe na quantidade ideal. Se você não repõe, não tem jeito. Chega uma hora que vai faltar mesmo. Outro dia até tava conversando com uma pessoa da família que fez uma cirurgia muito séria e o médico ali durante a cirurgia constatou que tava com falta de magnésio. Falou: "Ó, você

tá com deficiência, eu vou passar aqui o magnésio para você e você vai começar a usar". Então, Pitolle, quando a gente fala do magnésio, é isso, é na recuperação, de repente no tratamento e no dia a dia, na prevenção também, porque quando você usa o magnésio, você está prevenindo problemas relacionados ao coração, você tá prevenindo diabetes, você tá prevenindo pressão alta, audiência aqui, você que tá nos acompanhando no rádio, no YouTube, presta atenção, você sofre com aquelas dores que você já tentou de tudo e elas não vão embora. embora. Você já tentou melhorar, já buscou o foco, a concentração, diminuir a irritabilidade, a ansiedade, melhorar o seu sono. E nada disso tá sendo possível. Às vezes tem aquele

cuidado que é paliativo, né, Pitleia? a pessoa toma um remédio hoje para ter esse equilíbrio que a gente precisa, mas aí amanhã volta tudo de novo. Quando a gente fala de magnésio é constante, você vai usar todo dia duas cápsulas por dia. E aí quando a gente fala de 5.0 é o mais completo. São cinco tipos agindo no seu

corpo. O resultado vai chegar rapidinho, pitoli. Por isso você vai ligar agora 0800 787 5060. Resultado chega rápido, mas é você quem precisa dar o primeiro passo, né, GG? >> Exatamente. Pitolei. Tem que ligar,

gente. O telefone é o 0800 787060. Pitôle, até tava conversando aqui com as meninas do atendimento. Pessoal, hoje vai fazer uma condição muito bacana aqui para quem ligar agora. Se você disser, ó, tava acompanhando aqui o GG falando na Aur Verde Brasil, vamos fazer o seguinte, ó. 80% de desconto, você já

vai garantir a camisa do Brasil para torcer pra seleção, né? Hoje e a gente fala da seleção, mas esse ano é um ano muito importante também pro nosso Brasil, né, Pitole? E você pode torcer, pode ir pra manifestação, enfim, é a cor verde e amarela, as cores, né, verde e amarela, invadindo aí o nosso país. Então você vai ganhar a camisa do Brasil, você vai ganhar uma cafeteira e eu vou mandar a creatina também. A gente vende a creatina, mas se você ligar agora, você vai ganhar. Vamos fazer o

seguinte, 50 pessoas. 50 pessoas. Vamos bater a nossa meta aqui também. 0800 787 5060. 0800 787 50 60. Pitolle,

>> tamo junto, GG. 0800 787060. Até a próxima, GG. Valeu, querido. >> Valeu, meu velho. Penelopea, minha

convidada a partir de agora. O P, querida, boa tarde. Seja bem-vinda. >> P não tô, >> eu não tô ouvindo. >> Você não tá me >> agora? Sim.

>> Eu ia falar sorte sua. [risadas] >> Até parece. >> Ver tudo certo. >> É tudo tudo melhor que semana passada. Não, tudo certo, mas é bom também pra gente não se acostumar porque a batalha vai ser longa, né? Ainda temos muitas

batalhas, na verdade a guerra é longa. Ô, ô P, eu disse isso, uma coisa hoje cedo, né? Eh, se você quiser algum problema, se tiver muito tranquilo a sua vida, aquela, aquela água, sabe? Aquela água, espelho, aquele espelho d'água maravilhoso, tal, se a sua vida tiver assim, chama o Valdemar que ele te ajuda, né? dar uma uma [risadas] onda, tal, uma uma bagunçadinha no coreto, né? Que que

>> vamos olhar pelo lado bom, né? É bom a gente não se acostumar com essa calmaria, porque a calmaria precede a tempestade, né? Então a gente tem que estar sempre forte, preparado >> para os problemas da vida, porque a vida é resolver problema. E a gente tá vendo, né? Quando não tem, alguém inventa, não é mesmo?

>> Que coisa maluca. Agora, ô, ô, P, no meio disso tudo e como você muito bem disse, a gente não pode se acostumar, a gente vem de um de dias, perdão, vitoriosos para nós, né? A gente vem de uma sexta a gente vem de uma sexta-feira >> porque teve a liberdade da Carla. A Carla ganhou a liberdade, uma derrota de um ministro do Supremo do Brasil diante da mais alta corte italiana. Lembrando que este ministro do Brasil já havia pedido que ministérios aqui preparassem a extradição da Cala e não deu certo. Aí

na sexta-feira ainda a autorização para intimação do cara via email, a intimação que chega no domingo para azedar a macarronada, né? Então quer dizer, muita coisa acontecendo que a gente não pode deixar de celebrar também essas vitórias. Só que a gente se assusta um pouco e é importante a gente registrar porque de dentro da casa, né? E é é aquele é aquele e aquela pessoa próxima que que bagunça o tapete da sala. Aí fica é por isso que a gente se assusta. P

>> Olha, vamos por vamos como Jack, vamos por partes. Sim, né? Vencemos semana passada. Foi uma semana de muita luta, né? Eh, de muita angústia, de muito barulho, né? de muita tentativa de

desestabilização, né? E a gente resistiu e não apenas resistiu como provou que, apesar dos ventos que se avistavam ou tentavam ser percebidos como tufões, não foi só uma brisinha mesmo, né? Então, de fato, não abalou estrutura nenhuma. E aí, como você disse, veio essa onda positiva ali logo na sequência, porque há um placar. Eu comemorei no meu Instagram neste fim de semana não apenas a vitória da Carla, né, porque toda vitória precisa ser celebrada, mas eu coloquei ali um ranking, tem um placar, ela não é a primeira, não é a segunda, não é a terceira e bom, não será a última perseguida por ele, né? Eh, e é

maravilhoso, é glorioso mesmo, porque vai ficando evidente. A gente quando a gente olha e ele recebe mais uma negativa, isso pega mal. E não só no Brasil, né? Isso mantém aquilo que ele é em evidência, né? Um violador de direitos humanos. É isso. Então, sim,

tivemos essa vitória que veio, né? Teve, foi esse é o recheio e aí teve essa cobertura ainda que foi a ação do Rumble, ele sendo, poxa, Pitoli, vamos lá, o cara que gostava, né, citou por Twitter, tentou intimar o Elon Musk tomando essa por e-mail, né? E aí agora vamos ver, porque certamente vão tentar fazer essa defesa usando o que haja o tratando como se fosse o Estado brasileiro, quando na verdade não é uma questão está neste sentido, não é da federação brasileira, não é uma questão de CPF, ele agiu assim, ele tem que responder >> agora. Teve uma outra que ontem o Max no no primeira página nos alertou e eu trouxe aqui que foi uma fala do Elon Musk, ou seja, amanhã uma semana de uma fala, quando ele apresenta SpaceX para o IPO, pra abertura de capital da SpaceeX em na em Wall Street, quando ele disse o seguinte na apresentação, olha isso, o homem mais rico do mundo que vai se tornar o primeiro trilionário do planeta com esse IPO que a gente chama, né, abertura de capital da SpaceX na bolsa em Nova York. No dia ele diz o seguinte: "Olha, só tem um problema.

No Brasil, a Suprema Corte ela é ela traz insegurança, ela é maliciosa e autoritária porque bloquearam as contas do da Starlink no Brasil em função de um problema do X. É uma insegurança que eu não tenho controle sobre o Elon Musk pela prisão do Morais. Aliás, ele profetizou a prisão do Morais. Ele tá dizendo, pessoal, >> ele tá dizendo pro planeta P, ó, tá tudo bem, tô abrindo o capital da SpaceX, só que tem um cara lá no Brasil que ele atrapalha de vez em quando. Olha a credibilidade da Suprema Corte Brasileira em função das decisões de Morais.

É, né? Só falou verdades. Eh, eu fico feliz porque no momento, né, podemos olhar para Elon Musk como um aliado da liberdade. Eu espero que ele assim eu permaneça, porque a gente sabe como são essas coisas, né? É um jogo, antes de mais nada, um jogo de interesses. E aí o

melhor jeito de vender interesses é alardear valores. Eu gosto de ações porque as palavras, mas certamente neste caso particular do Elon versus Morais é uma questão pessoal, né? Ele, ele Morais cruzou uma linha, uma linha sim jurídica gravíssima que prejudica o país inteiro, como você mencionou, traz uma insegurança jurídica inquestionável e absurda, né? Então, é importante que internacionalmente nós sejamos reconhecidos neste momento sobre a administração que estamos, como este ambiente pouco favorável. a gente precisa lembrar que é um grande tabuleiro e é um jogo de forças, como eu disse agora a pouco. Então, o mercado

financeiro deste país, que é sim amplamente, tem grandes interesses neste tabuleiro, ele tem que aceitar que o melhor posicionamento é o único que a gente defende, porque ele é o único. Não é uma ilusão, não é uma forçação de barra, é a realidade. Os números que eles tentam martelar, né? Os números confirmam. Não adianta querer vencer esta guerra de esta queda de braço. Não

há possibilidade. E ó, só uma outra que eu quero não comemorar porque a gente tá aqui na torcida ainda. Mas ainda no final da semana, início dessa, a reunião do Flávio com o Trump. Ai, ai, ai, ai, ai, ai. E aí vai rolar >> então. E acabou de sair que o Flávio vai

estender a a sua permanência nos Estados Unidos em função da agenda do Trump. >> A gente não pode esquecer que tem Joesley jogando tudo que pode contra essa reunião. >> Joesley tá jogando tudo que pode contra essa reunião, empenhando o que tem. Embora se fosse inteligente, ele ficaria meio em cima do muro, porque ele não sabe o futuro. O político, >> talvez ele saiba, Pitol, talvez ele saiba que a batata dele vai assar.

>> Sim, tem essa também. Concordo. Mas veja, nós temos o Joesley interferindo, nós temos, né, Lula cobrando Joesley dessa interferência, ou seja, vão tentar atrapalhar a vida do Flávio no custe o que custa. Nenhuma novidade, né, Pitoli? Você ouve uns boatos assim que a esquerda tenta plantar com relação a essa viagem. Ai, o

senador fugiu pros Estados Unidos. Faça meu favor, né? É vergonhoso ver aqui baixo ponto um jornalista de esquerda ou alguém, né, que minimamente participe de alguma comunicação que queira ter credibilidade mesmo numa rede social. Tudo bem você ter um um você ter um campo de preferência de ação política. É uma visão de mundo, isso é legítimo.

Agora, o quanto você tá disposto a deturpar a realidade, a falta de honestidade intelectual nessa van expectativa de iludir as pessoas, não é à toa que o jornalismo profissional desceu ladeira abaixo e agora não tem mais volta, né? Nada disso é à toa. Eu andei dando uma uma espiada aqui antes de entrar, porque tava já diante do computador para entender em que pé que a coisa tá, porque o pano de fundo do Trump essa semana é a expectativa de um acordo de paz com o Irã, né? E obviamente isso tem uma magnitude imensa, né? Imensurável para o a o governo Trump. Isso é a prioridade, a

maior de todos. Mas tava olhando, né? Parece que o Paulo Figueiredo chegou no hotel para encontrar o Flávio. Eu tô aqui nos bastidores tentando monitorar porque existe a previsão, pelo que eu vi agora, agora mesmo, minutos antes de entrar, eh, num portal jornal considerável, sério, né? A informação de que havia na agenda do Trump, não a previsão do encontro com o Flávio, mas três reuniões políticas, né? Parece que

ele tinha um compromisso médico nessa manhã. Então vamos aguardar aqui para ver o desenrolar das coisas. >> Perfeito. E e outra, OP, a a gente sabe que o Lula não trouxe a foto que ele queria com Trump, né? a foto que ele queria, ele não conseguiu. A coletiva,

>> soberania, soberania, >> a coletiva que ele queria, ele também não conseguiu. O que nós temos hoje é uma possibilidade e a gente torce pelo Flávio. Aliás, a gente tá vivendo o momento de do nojinho do Flávio. Então, a gente vai entendendo quem tá com nojinho. Ah, eu tô com o nojinho do Flávio. Flávio, ele pode tirar alguns

pontos percentuais do meu Paraná pesquisas. A gente tá vivendo isso hoje e é muito bom. E p, eu tô numa fala que é a seguinte, eu não seria injusto e para tentar desqualificar nem ninguém, nem ninguém quando eu trato assim, separar o joio do trigo. Não, não, não, não. Veja, é separar quem pensa como eu penso e quem não pensa como eu penso. E

boa sorte para você, né? Tá aí o Zema tomando [ __ ] dentro do próprio partido. Teve o Chiquini, teve Bogo, Dr. Sebastião Coelho falou comigo agora pela manhã e vai se posicionar porque 100% contra o que Zema está fazendo. Então bora, bora se posicionar, né? Agora o

talento está na escolha. Você assumiu um lado, é é lutar até o fim pelo teu lado, porque o que a gente tá vendo é isso, gente com nojinho do Flávio agora, né? Olha, Pitoli. Sim. Eh, quem é o clássico, né? É aquela intenção

nefasta de descolar sem perder os votos. A gente já sabe disso. Não é nenhuma novidade. Eu concordo contigo. É importante que fique cada vez mais claro, né? Porque só se só se decepciona

quem se ilude, Pitoli. E a gente tá cansado de ser enganado. Eu falo por mim, mas acredito que fale por uma uma parcela imensa da população. Ninguém aguenta mais acreditar em mentira. Ninguém aguenta mais, né? E e assim,

mentiras nefastas, né? defender um projeto maligno que se vendeu há décadas e bateu numa tecla de uma promessa que nunca se cumpriu. A esquerda cresceu, chegou lá ao poder e se instalou nele, não sai dele. Há décadas, eu repito, ela chegou lá com um discurso completamente contrário ao que eles praticam. Isso nunca foi tão claro, assim como nunca foram tão claras as ligações que sempre tiveram lá bem a bem da verdade, mas foram devidamente escondidas em grande medida com o seu braço, né, de apoio, o quarto poder, a grande mídia, que negou por tanto tempo a existência do foro de São Paulo, por exemplo. Então a internet vem para

libertar a gente dessas amarras, né, dessa cegueira, porque agora, agora todo mundo sabe, agora quem queima a largada, quem olha para um problema que acaba de surgir e explode, ninguém tá entendendo o que tá acontecendo ainda. Quem olha para isso como uma oportunidade de se dar bem e crescer na na expectativa da queda do outro, tem que se ferrar, Ply e não vai enganar mais ninguém. Agora vai servir como esse espantalho aí, vai continuar tentando fazer força para prejudicar. Mas agora muita gente já viu ele pelo que ele é. Haverá outros, Pitoli. Haverá outros. Quando é que se

determinam os candidatos? É agosto, né? >> Até agosto. É, até agosto. Ô, >> ô, Pedro, >> vamos calma. Um dia de cada

>> Não é isso. Vamos com calma. Um dia de cada vez. Vou mudar de assunto. Conversei agora há pouco com o Sérgio Tavares e ele trouxe uma informação >> que que tem um panozinho de fundo ali importante também pra gente olhar. Dias

2, 3 e 4, ou seja, semana que vem, eh, terça, quarta e quinta, nós teremos Gilmar Paluza em Portugal. >> Uhum. >> Evento absolutamente esvaziado. >> Uhum. Sabe, eu adoraria saber quem fazia com que o evento ficasse lotado, porque, por exemplo, chegar pro pro bonitão que tá aqui no Brasil, tal, olha, ten uma passagem para você de ida e volta, eu tenho hospedagem, alimentação, eu tenho a entrada no evento, tal. Você quer ir?

Opa, claro que eu quero fazer compras, né? tomar um bom vinho, aquela coisa, é claro. Então, estão pagando para mim a minha ida, a minha volta, a minha hospedagem e a minha alimentação. Eu quero evento lotado. Quem fazia, quem fazia isso?

Daniel Vcaro. Vorcaro bancava para mostrar que o evento dos caras era um evento prestigiado. Acabou o Vorcaro, acabou a mamata, acabou passagem paga, hospedagem paga, evento esvaziado, inclusive com a possibilidade de reconsiderar o lugar onde pode ser feito em função do tamanho do auditório. A gente não pode se olhar e falar assim: "Ai, que bom, vai estar vazio." Eu concordo, que bom vai est vazio. Mas o

motivo pelo qual vai estar vazio no Zemete é o motivo pelo qual um dia foi cheio que alguém patrocinando a turma p. >> Olha, eu eu concordo e ainda acrescentaria dentro dessa lógica. Obviamente que o Vorcaro estaria ali fazendo esse financiamento, mas será que sempre foi ele? Por caro é o recém-chegado no rolê, né, Vitóri? Sim.

>> Então, sempre houve, né, essa ação. E agora que Vorcário está tóxico, meu palpite é que qualquer um que seja associado a esta lógica já se queima. Por consequência, é um momento ruim. Tá todo mundo olhando para isso. Tá todo mundo olhando para como Elon falou, né?

A gente sabe que o Morais representa uma corrente dentro do STF, né? O STF virou a casa de vidro do Big Brother, né? Ela rachou, foi se criando um clima, um clima terrível entre os brothers ali, não é mesmo? E a gente tá aqui com a pipoca na mão, assistindo, torcendo sim, né? esperando que aqueles que a gente acredita que representem os nossos interesses de transparência, de verdade, de punição, né, que esses consigam eh não apenas perseverem, mas que vençam, né, no final.

>> Sem dúvida. Ô, e no mesmo sentido, a gente nessa questão da pipoca, de olhar o que vai acontecer, tem muita coisa para acontecer. Tem muita coisa para acontecer. E sempre no vigiai. Eu sou do Vigiai e Orai. Vou nessa ordem sempre,

viu? P do Vigiai e Orai. Pra gente entender o seguinte: opa, eh, o que pode acontecer, o que está acontecendo, quem é quem? Porque é o teu voto que vai ajudar a mudar. Por exemplo, como agora a pouco eu pedi inscrição pro canal do Sérgio Tavares, eu já estou inscrito, eu não posso me inscrever duas vezes, eu já sou Flávio, eu não posso ser Flávio duas vezes, mas eu posso multiplicar o voto através de uma boa conversa, da informação. Aí eu posso transformar e aí

é que cada um tem o seu papel decisivo nesse processo. P >> E essa é a lógica do posicionamento, Pitoli. Aqueles que agora não se posicionam, né? Ah, tem o nojinho. Tentam fazer de uma maneira discreta. Ah, ainda não é a

hora. Sabe aquela lógica? N a gente já entendeu, a gente e vai ficando cada vez mais claro, porque o risco é imenso. Não dá para defender essa ideia de que você é contra o projeto do PT, permanecer no poder e não querer fazer essa defesa com essa urgência. Agora a gente já entendeu a lógica da polarização. Pitori, a a

eleição, quero a gente goste ou não, ela vem, ela se definiu da última vez com base na rejeição. Ou seja, qualquer pessoa não adianta dizer que está à direita. Não, não, não. Se você entende a lógica da rejeição, qualquer qualquer coisa que você maximize, qualquer omissão que você faça, qualquer defesa que não seja clara, na prática é numa graduação que pode variar, mas não a intenção é a mesma. O o risco é prejudicar o candidato que você diz sabe que é o candidato que numericamente tem chance. Então, que não dá mais para

enganar. Eu, pelo menos, bom, e eu alardo, saio por aí alardeando todo mundo, né? Fiz o meu posicionamento, é o limite dentro, é, é a minha contribuição dentro do meu limite, né? E aí você, você já sabe o que é, vão querer te dizer, ai é político de estimação, é aquilo, é, passou, já te disse, vou repetir, passou a época de ter de achar que essas pechas que tentaram colar na gente ainda se sustentam, entendeu? Você tá em nome da defesa, tá defendendo o quê? a verdade e o bem. Do que que você

tem vergonha? Não, não tem como. >> Agora, P, eh, que a gente fique atento, sempre atento, sempre alerta, né? Pra gente cumprir com o nosso papel de multiplicador. Nós precisamos estar atentos. Aí tem um negócio que é

fundamental, que é informação. Nada resiste ao poder da informação. Nada resiste. Porque veja, é o é o vocáo, o mesmo vocário da conversa do Flávio que não tem nenhum problema, é o mesmo vocário que o Lula disse: "Não vende pro BTG não, que o Galípalo dá um jeito". é o mesmo. Só que veja o poder da

comunicação, né, da da proteção em Lula com o nosso dinheiro, é claro, muito dinheiro nosso. E os resultados pro Flávio que precisa da gente ali, todo mundo em volta, inclusive destes com Nojinho, ou sai fora ou abraça logo pra gente poder vencer essa parada e a gente vencer com a certeza de que fizemos a nossa parte, porque ai, vai lá, joga para mim, eu porque eu detesto essa história. Alguém precisa fazer alguma coisa. [ __ ] mas eu odeio isso, cara. Ai, alguém [risadas] precisa fazer alguma coisa. Você fez a sua parte? Eu

não sei. [ __ ] então não reclama, bicho, né? P >> é não. Eu vi, né, numa defesa minha bem vocal sobre essa lógica que você acabou de mencionar, né? Eh, ah, nossa, o o que que o que que incomoda mais? O que que é

mais suspeito no sentido de o que que é evidentemente comprometedor e não cabe ressalva? Não cabe. No caso do Flávio, você tem várias ressalvas a fazer e elas devem ser feitas porque no outro caso, a proximidade com o poder, a contrapartida clara, a ordem, o comando que você acabou de citar, não, não veja não, não era nem pro Galípolo tá lá, ele não tava ainda em exercício. Então, se era para ter algum algum presidente do Banco Central ali, não era para ser ele. Não tem não tem como, não tem como sair disso, Pitolle. E aí eu escutei num

embate, né, uma pessoa que se diz de direita dizendo: "É, depois faz o F agora, né, eh, como é que é? Depois não reclama. Quando o Lula ganhar, vai, vocês ficaram falando: "Faz o L, agora vocês vão depois vocês vão ter que ouvir fez o F". Eu falei: "Mas você fez o L na eleição passada e você tá pensando em fazer de novo? É isso que você quer? Mas

aí quem vai fazer ou não é você ou fez? Não sou eu. Exato. Então por que que você não faz o F assumidamente também, já que essa é a sua preocupação? E aí não tem para onde correr, Pitol?

>> Exato. Apertou sem abraçar, não. Apertou sem abraçar. Ô P, tô apertado de horário aqui. Adoro conversar com você.

>> E vai ser sem abraçar. Mas virtualmente a gente se abraça mais uma [risadas] vez. Muito obrigada. Para mim é sempre uma alegria, um reforço, um incentivo essa audiência maravilhosa. É tão bom falar com quem entende, com quem tá junto, né? Então é isso, eu me sinto de

algo maior e é isso que me motiva a tá aqui. Eu tô muito feliz. Muito obrigada, Pitolle, mais uma vez. Obrigada a todos mesmo. >> Eu eu que te agrade eu que te agradeço.

Porque é bom olhar do lado e falar aí nóamos junto. Ah, é bom demais, né? Se olhar do lado e falar: "Hum, será que vai vir dali?" Agora, se olhar do lado e saber que a bola vem redonda, né? Basta o Valdemar.

>> É, não, gente, já [risadas] quer problema, procure o Valdemar. Valeu, P. Beijo. Tchau, [roncando] querida. Deixa eu conversar com o GG. GG tá passando por

aqui. Já, já tem pH. É um caso de uma ouvinte querida que ela conta que tem osteoporose, já tá avançada a osteoporose toma cálcio, mas sente que ainda precisa de algo mais. Aí que entra o magnésio, né, GG? fio condutor. O

cálcio vai chegar onde precisa com a ajuda deste suplemento. GG. Exatamente, Pitoli. Olha, você falou uma coisa muito importante. Não adianta você ingerir cálcio se não tiver o magnésio para levar paraa região dos ossos para fortalecer toda a parte óssea. Da mesma

forma que ele leva o potássio pra região dos músculos e vai transportando o petolle, sais minerais, vitaminas que a gente precisa no dia a dia para manter o nosso corpo equilibrado. Vitóle, o magnésio não é só para quem já tem uma certa idade. É óbvio que a pessoa que tá na faixa ali dos 50 a 60 anos, praticamente não tem reserva mais de magnésio, Pitóleo. Então é importante você fazer a suplementação. A minha mãe, por exemplo, já falei isso aqui porque você também fala sempre da sua mãe, Ple, eu dei para ela esse magnésio e é impressionante a diferença que fez na vida dela, Vitória, ela não conseguia abrir e fechar a mão, Rigidez matinal, o médico já tinha falado do uso do magnésio. E aí, óbvio, né, como a gente

consegue aqui uma condição diferente, eu presenteei a minha mãezona com magnésio e pitô, olha, impressionante a diferença que vai fazendo na vida das pessoas. Para quem tá sofrendo com contração muscular, dor nas articulações, enxaquea, insônia, estress, ansiedade. Para você que quer prevenir problemas relacionados ao coração, pressão alta, você que já sofre com isso, né, hipertensão, diabetes, você também pode fazer o uso do nosso magnésio. Ele trabalha em prol de tendões, ligamentos, melhora a circulação sanguínea, é um vaso dilatador. Então, Pitolle, o mineral da vida, super indicado para quem já tem uma certa idade, mas para pessoas jovens também que querem principalmente combater a ansiedade e a insônia.

>> E aí o caminho 0800787060 tá liberado para você ligar agora. Vai chegar em sua casa com o frete grátis, né, Gigi? >> Exato. Não vamos cobrar o frete, hein? Frete grátis para qualquer lugar do Brasil. Você vai ligar no 0800 78760.

Vamos fazer o seguinte, ó. Vou fazer a promoção agora, Pitolle, paraa pessoa ligar, vai adquirir o magnésio. Eu falei que eu presentei a minha mãe. Você pode presentear alguém também, porque eu vou te mandar um mês de tratamento de graça. Você não vai pagar nada por esse mês de tratamento extra, tá? No tratamento

completo ganha mais um mês, ganha a camisa do Brasil e também a cafeteira. Gente, é a oportunidade 0800 787 5060. Pitolei, >> boa. Valeu, GG. Até já, querido.

>> Um abraço. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. PH passando por aqui. PH, querido, boa tarde, seja bem-vindo, PH. Há pouco falamos sobre Flávio que

deve estender a visita por conta das questões da agenda de Trump, em especial tratando do conflito no Irã. Procede, querido PH, seja bem-vindo. Boa tarde. >> Olá, Pitoli. Tudo bem, meu caro? Sempre

um prazer estar aqui. Microfone da Auri Verde em Washington DC, como diz o nosso querido Silvio Navarro. Então, Pitoli, eu até publiquei algumas informações nessa madrugada, fiz e apurações, conversei com todas, tentei conversar pelo menos com todas as pontas. Existe até uma questão técnica que precisa ser observada em cima disso, né? Essa publicação minha inclusive tá gerando bastante polêmica, meu amigo. Mas é o

seguinte, eu separei em três tópicos principais aqui que a gente precisa ter uma atenção clara, tá? Primeira delas, nem todos os itens da agenda do presidente dos Estados Unidos são divulgados hoje. Além de toda a questão envolvendo o Irã, nós temos aí uma um checap anual que o presidente americano está fazendo até 1 da tarde, dentista e médico, tá? Então isso inclusive tem sido um tema de debate aqui dentro da saúde do presidente americano nesse momento. O segundo ponto que é muito importante e consultei, conversei com alguns diplomatas para entender a situação, Pitoli, a agenda do Flávio, ela não pode ser tratada como oficial, tá? Porque como senador da República,

ele não pode ter uma agenda oficial sem intermediação do Ministério das Relações Exteriores, ou seja, da embaixada aqui em Washington DC. Logo, o que que nós temos aí? A agenda tem que ser levada para o campo pessoal. Então isso também leva a uma zona cinzenta, tá Pitolle? Que é uma questão específica que precisa ser observada. Aqui na rádio todo mundo

tá acostumado sempre ver tratando qualquer candidato ou eh aspirante a um cargo, seja ele qual for, como pré-candidato antes do início da campanha eleitoral. Então o Flávio, o Flávio Bolsonaro oficialmente ele não é um candidato à presidência ainda, tá? Ele é considerado um pré-candidato. Logo, qualquer agenda dessa natureza pode infringir regras do TSE. Foi aí as questões que pude apurar Pitol. Então

existe até uma visão clara de que a visita vi vendo acontecer, né, ela ocorrendo, ela pode ser mais fechada e termos informações só somente no pós. Perdão, garganta aqui deu uma travada na fala. Perfeito, PH, perfeito. Eu concordo plenamente contigo. Apuração, né, em cima de de PH paraa audiência da Oliveira de Brasil com absoluta clareza.

Perfeito, PH. Perfeito, PH. Quero avançar porque até em função do horário, peço desculpas, mas tem um tema que eu preciso te ouvir, né? E vou começar pelo fim dessa pauta que que você sugere, que é a questão dessa publicação do Aatolá, uma mensagem que promete morte à América e morte a Israel. Que paz é essa, PH?

>> Pois é, meu caro, nós tivemos aí vários desdobramentos, né? Desde o sábado, a coisa foi intensa. Eu trabalhei muito, viu, Pitoli? Aí apurando tudo aqui. Foi um caos, né? A gente pode até falar

disso mais à frente, mas o dia terminou ontem com o pretensamente o Mojaba Camenei, que ainda não apareceu, ninguém tem um vídeo, a voz, nada. Foi uma mensagem por escrito em ocasião de uma festividade islâmica do Raj. E ali em um dos trechos, é praticamente uma junção em uma frase. Ele conseguiu pregar ali a revolução islâmica, né? Ele pregou o marxismo e o girradismo no ponto mais extremo. E eu quero destacar aqui essa

frase do que ele diz: "Em diferentes partes do Irã e do mundo, e após esses dias abençoados, morte a América e a morte Israel serão o slogan comum da nação islâmica e dos oprimidos do mundo, especialmente da juventude. O futuro pertence à nação islâmica e à nova civilização islâmica. Ou seja, um neoislamismo também aqui parece tá sendo pregado pelo Mojitaba Kamenei, cada vez mais se adentrando a aquilo que foi a discussão profunda no debate político americano nesse final de semana. Não é possível ter negociações com um regime que continue pregando morte à América e morte a Israel. Olha o que eu vejo.

Então, p e se confirma quando a gente fala de morte Israel, a gente não tá falando do território, a gente tá falando do povo judeu, >> certo? >> E quando a gente fala de morte América, a gente fala do Ocidente, a gente fala de uma civilização cristã. Eu posso concluir dessa forma? Posso pegar? Sim, porque eles classificam ali como o grande Satã. Eh, isso são palavras que

eles utilizam dentro do Irã. O grande Satã é os Estados Unidos da América e o pequeno Satã é Israel, tá? E principalmente isso ganha um peso porque ontem o presidente Donald Trump ele sugeriu em conversas com as lideranças árabes, tá, por teleconferência, que o acordo de paz ele deveria estar amarrado à assinatura do acordo de Abraão. E o que que o acordo de Abraão versa entre várias coisas? que os países que são signatários reconhecem o direito de existência do Estado de Israel, o que pegou muita gente de surpresa, viu?

Inclusive e na Arábia Saudita, no Barém e na Turquia. >> Agora, ao mesmo tempo, diante da das informações e desse posicionamento, o conflito tá a todas. Ô, Pega, como é que eu posso classificar agora de uma escala do que a gente já viu desde o início eh nesse momento? Omus, como é que tá essa história? >> Então, Pitoli, no sábado, e aqui eu vou ser bem rápido mesmo, meu cara, eu sei que estamos apertado de tempo, nós tivemos um anúncio do presidente Donald Trump informando que tava muito próximo de um acordo, só que começaram a vazar depois do atentado que nós tivemos aqui na Casa Branca, inclusive teve tiroteio, né, contra o prédio da Casa Branca, o atirador foi executado na rua. Assim,

foi uma coisa de louco no sábado e isso também levou para um tiroteio político depois, porque o que tava sendo discutido era, olha, o acordo como ele está sendo desenhado aí, ele é horrível, ele não é bom e isso veio dos principais apoiadores do presidente Donald Trump, tudo, todos ali na esfera política e de comentaristas públicos. Então, passou por um escrutínio muito grande. O domingo foi intenso, assim, uma verdadeira guerra de opiniões políticas. O senador Ted Cruz do Texas, o senador eh o o senador Lindsen Granhan também, que é um chamado Mad Dog do presidente Donald Trump, também falando contra o ex-secretário de estado Mike Pompeu, entre tantos outros nomes. E isso fez com que o acordo, como estava sendo desenhado, recuasse. E aí o que nós

tivemos por parte do Irã foi ontem um vídeo falando que eles estavam muito adiantados, mas os Estados Unidos mudaram os termos e isso vem muito do que aconteceu, né, nessa nesse debate interno aqui, muito grande público dentro dos Estados Unidos. E na parte da tarde, o Irã começou a colocar ali minas, novamente, minas submarinas dentro do estreito de Ormuso, o que levou a um ataque militar americano contra duas embarcações iranianas e também a diversos pontos de lançamentos de foguete. O Irã respondeu: "Conseguiu abater um drone americano". E nesse meio tempo, um pouco mais ao estado de Israel passou a atacar com muita força o resbolar. E o Benjamim Netaniarro veio a público informando o seguinte, Pitoli, que eles não vão parar, eles vão pisar o pé no acelerador e vão fazer de tudo para destruir o resbolar. O ponto aqui que nós temos era

que um cessar fogo e um acordo de paz entre o Resbolar e Israel estava na mesa de negociação também no final de semana e tudo que estava ali anunciado pelo presidente Trump no sábado praticamente ruiu. Meu caro, >> o momento não é bom, né, PH? Não, Pitol, a situação tá bem complexa, meu caro, em todos os pontos das guerras que estão cada vez se unindo mais, porque na Rússia ali estamos tendo ações desesperadas do Vladimir Putin, que está lançando eh mísseis balísticos contra a Ucrânia, porque ele está tendo baixas pesadíssimas, não está conseguindo repor. Números aí foram informados esse final de semana que dão contas que 80.000 russos foram mortos na Frente de Batalha e o Vladimir Putin está cada vez mais isolado também e vivendo em búnkers nos últimos meses.

>> Meu Deus. Bom, PH, ele passa por aqui semanalmente em duas edições. Silvio Navarro também, sempre com muita informação na comunidade, no nosso Instagram. Esse é PHVX. PH, obrigado pelo teu carinho, Pauri Verdejo, viu, PH?

>> Estamos juntos sempre, Pitório. O que precisar me acione. Mesmo fora da agenda, meu caro. O mundo não para e a gente tem que reportar. Beleza, eu sei disso. Eu posso contar contigo, Iden

recíproco. Abraço, PH. Até mais, meu caro. >> Vamos em frente porque GG pede passagem e chega mais uma vez agradecendo o carinho, né, dessa audiência maravilhosa que liga para para Lírios no 0800 787060 para aproveitar a oportunidade. É final de mês com condição especial e a saúde de volta, né, GG?

>> Exatamente, Pitol. E a oportunidade mesmo, ó, voltei por aqui porque é o seguinte, nós tivemos reclamações. Reclamações, Pitoli. Por quê? Eh, o pessoal não conseguiu aproveitar, né? A gente fala: "Ó, tem que ser na

hora, na hora que a gente fala o telefone aqui, o povo já tem que ligar, porque, Pitóleo, quando fazemos uma condição especial, infelizmente a gente não pode fazer para todo mundo, né? Então, vou fazer para 50 pessoas agora. Vou fazer um negócio diferente agora. Ó, você vai ligar 0800 787 50 60. Eu vou fazer para 50 pessoas. 50. Presta

atenção aqui. Você já conhece os benefícios do magnésio. A gente tem falado várias e várias vezes. Agora você vai ligar e você vai falar que eu viu aqui. Falar assim: "O GG falou". Pode

falar que o GG falou. Vou fazer o seguinte, ó. Vou te mandar mais uma camisa do Brasil, mais a cafeteira, mais a creatina e mais o mês de graça. Mas é só 50 pessoas. Tem o desconto, que é uma condição diferente, que a gente sempre faz, o parcelamento, né, para você pagar em várias parcelas. Até em 12 a gente

faz e você vai ganhar creatina. Presta atenção. Criatina, a creatina que fortalece músculos, que melhora o foco, a concentração, a memória. É importante usar a creatina, principalmente aquela pessoa que tá perdendo muita massa muscular. Você vai ganhar, tá? Vai

ganhar, pode pedir, pode pedir. Vai ganhar também a cafeteira e vai ganhar a camisa do Brasil. Mais um mês de graça do nosso magnésio, mais um pote que dá para você usar ou presentear uma pessoa. Você vai ligar no 0800 787 5060. Prestou atenção? 0800

787 5060. Mas liga agora. Fala que você ouviu aqui que o GG falou. Liga lá. Não, eu ouvi na rádio, quero nem saber.

Pronto, você vai ganhar e vai pagar com uma condição diferente, parcelado. Tá bom. 0800 787 5060. Pitoli, >> valeu bonitão. Até amanhã, GG.

>> Fica com Deus, Pitoli. Um abraço. >> Você também quero, filho da dona Adelma e seu Benevaldo é o GG. Barroszos a última de hoje, Barros. >> Pitóle, uma última informação que nós publicamos inclusive agora a pouco lá no nosso Instagram no @aurivedbrasil, que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro solicitou às Forças Armadas e ao Ministério da Defesa um levantamento completo de todas as medalhas e honrarias militares concedidas ao ex-presidente desde 1971.

A iniciativa integra uma estratégia do capitão reformado para tentar evitar condenação no Superior Tribunal Militar, onde responde a processo por representação de indignidade ao oficial decorrente de sua condenação no STF. No tribunal, os ministros avaliam se as condutas de Bolsonaro são compatíveis com sua condição de oficial do exército. Uma eventual condenação implica na perda de patente militar a declaração de morte fictícia e a conversão de sua aposentadoria do exército em pensão por morte repassada a Michele Bolsonaro. Em documento encaminhado ao STM, a defesa pediu que cada força liste com decorações, honrarias ou distinções concedidas ao ex-presidente com cópias dos atos concessivos, data, motivação formal e categoria de cada honraria. Para o exército, solicitou ainda o histórico completo da carreira, o prontuário funcional e os elogios recebidos. Eh, a intenção da defesa,

portanto, Pitólia, é mostrar ao superior tribunal militar que Jair Bolsonaro tinha uma conduta exemplar dentro eh do exército e mostrar as condecorações para evitar que ele perca as patentes que tem junto às Forças Armadas. Mais uma, hein, presidente. [ __ ] que paróquia, hein, presidente. Digno é quem entregou a cabeça de brasileiros num crime de perfídia para ônibus que circularam em Brasília, expondo brasileiros inocentes como animais. Esses são dignos.

Esses são dignos. Esses têm valor para essa porcaria de gente que tá aí. Olha, Barbos, faz uma gentileza para mim. Traz essa notícia para abrir o programa de amanhã. Perfeito.

>> Até pelo horário eu não vou conseguir chegar onde eu preciso no meu comentário. Crápulas. Meu Deus do céu. Presidente resiste que a gente vai vencer. Bom, e você precisando de Rio milhão deais, aliás, quem é que não está, né? Tem

sorteio, então, hein? Preste atenção. Tem fazcap.com na área. Tem Rio milhão deais no prêmio principal, mais 300.000 em outros

prêmios. Sorteio quinta-feira agora depois de amanhã 21:30 ao vivo pela Rede TV. A Natália, moradora do Sumaré, em Caraguatatuba, litoral norte de São Paulo, se deu bem no último sorteio e ganhou sozinha R$ 500.000 livre de impostos por apenas R$ 10. Você pode fazer o mesmo. Faça como a Natália. R$

10, cinco títulos, cinco chances de você faturar o prêmio de R$ 500.000. Acesse agora fazcap.com. Participe você também e chama a sorte.

Chama que ela vem. Bora Barros. >> Vamos embora, Pitol. Um abraço a você e a todos que nos acompanham. Até amanhã.

>> Dia 26. >> 26 >> pro final de mês B. Já tá sem moral. Acabou com a Mauri, né? >> Meletão. Omeletão. Acabou.

>> Acabou a moral, né? >> Só semana que vem na outra ainda para receber. >> Mauri. Você considera o Mauri interesseiro? Não, não, eu que sou, que eu fico lá indo lá para restabelecer a a credibilidade de tempos em tempos, né?

>> Mas o Maurri não olha para você só ver cifrão? Não, >> às vezes, mas é bom, né? >> Eu tô pensando em você, Barros. >> Pensando na caderneta, né? Caderneta que depois tem que apagar tudo do Ama, bicho. O Ama quando ele vira a folhinha,

ele fala: "Hum, >> ferrou, já tô no risco, hein?" E esse mês de maio que não acaba, né? >> É [risadas] >> esse mês 31 dias mês de maio. >> Pois é. >> Tá bom, Barros. Vai lá. Boa sorte.

>> Força com a Mauri. >> A gente tá torcendo por você. >> Força para nós. Um abraço. >> Força. Força na peruca para matar a

mamitinha do Baros hoje. >> Vai lá Bazos. Um abraço, querido. Trabalhei com Edson Simões, com Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim também, Luís Henrique Pereira, Wellington Barros. E graças a você nós estamos aqui chegando Alan Carioca, ponta direita no ar, Silvio Navarro na sequência com Radar Oliveira de Brasil.

E eu volto às 5 da tarde com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins no Primeira Página. Deus nos abençoe. Até lá. >> Obrigado. Encerramos.

[música] A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.