---
video_title: "Espanha e Argentina engoliram mentalmente seus adversários para chegarem à final"
video_id: vMedyYbxBSs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vMedyYbxBSs
video_date: 2026-07-16T23:30:33+00:00
video_description: |
  A Argentina disputará sua sétima final de Copa do Mundo e buscará o tetracampeonato neste domingo, às 16h, diante da Espanha. O duelo colocará frente à frente Messi e Yamal.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Só que eles não têm a samambá espanhola. Eles não têm a samambá espanhola. >> É um jogador argentino infiltrado na Espanha. >> Não é não tem característica parecida. >> Tem características parecidas do futebol argentino, né?

>> Então, e vai ser um embate interessante. >> Eu quero saber, ó, deixa eu separar por aqui, então, a nossa rede. Continuamos pelo YouTube e agora já voltamos também pelo rádio, tá, pessoal? >> Uhum. Vamos lá seguindo. Eh, quero saber

mais, fazer um paralelo sobre as duas decepções aí que nós tivemos, porque eram as duas favoritas, tá? A França era favorita contra a Espanha e a Inglaterra contra a Argentina. Quero saber qual decepcionou mais, quais as estrelas que jogaram menos, tá? Porque o senor Olis também na minha TV não apareceu igual Bellingham ontem. O K se esforçou do mesmo jeito que se esforçou em Mbappé, mas não foi nem sombra do que jogou e do que se espera de um jogador nesse calibre na hora da decisão. É nessa hora

que um cara igual o Yamaal, igual o Kane, igual o Berlinghan tem que aparecer, entendeu? Não adianta jogar contra e Ilias Ferrow e chegar contra a Argentina Mutucá. Eu penso dessa forma. Então, qual dos dois plantéis aí para você, para vocês foi o que mais decepcionou no quesito também de não mostrar o futebol e as suas estrelas desaparecerem aí do jogo? >> Eu acho que no quesito de futebol apresentado, eu acho que a França decepcionou muito, mas a França tem um porém. A França pegou uma seleção que

todo mundo já sabia que era uma ótima seleção. A gente tinha pouquíssimas contestações com relação à seleção da Espanha, já tinha um histórico jogando contra a Espanha e a Espanha se dando melhor. Então assim, eh, as o futebol apresentado pela França foi muito ruim pelo que vinha jogando ao longo da Copa do Mundo também, só que o mais decepcionante foi a Inglaterra pela circunstância. O jogo estava equilibrado até o 1 a 0 da Inglaterra. A Inglaterra faz o gol, como eu falei aqui no destaque, nunca esteve tão próxima de voltar para uma final. ainda tem todo

esse contexto de 60 anos sem chegar numa final de copa e tomou a virada depois dos 40 minutos do segundo tempo. Então, foi muito decepcionante. Eu acho que a Inglaterra foi mais decepcionante pela circunstância, pelo futebol apresentado. Eu acho que a França ficou devendo e muito. E os principais jogadores que a gente tanto falou aqui, Ol, Dembéé, eh, o Barcolá, depois o Duê, jogaram muito mal naquela partida, mas pela situação a Inglaterra decepcionou mais.

>> Daniel, >> ah, para mim a a França não decepcionou. A França, eu acho que foi frustrante porque ela pegou uma seleção muito boa, que todo mundo sabe que a gente já falava bastante sobre isso, que o jogo de uma encaixa com a outra e a França, a Espanha tava num dia ali que tudo deu certo para ela. Então eu não consigo colocar como uma decepção da França. Para mim foi um jogo frustrante em que o time da Espanha que encaixa geralmente bem, encaixou de novo. Contra a Inglaterra, para mim aí sim dá para colocar como decepção, como vergonha, porque vai além do jogo em si, né? vai

de uma postura da Inglaterra, uma seleção, uma seleção que quer ser campeão do mundo, quer ganhar qualquer coisa, não pode ter a postura que a Inglaterra teve de tentar se defender por 40 minutos, como fez ontem contra a Argentina, ganhando por 1 a 0. Então, para mim, a Inglaterra é muito pior, porque além de não ter jogado bem boa parte do jogo, ainda teve uma postura que uma seleção que quer ser campeã não pode ter. >> E nomes, Daniel, nome comparando assim ali, Mbappé com Kan, Berlingham e Olié, Dembéé, quem apareceu mais, quem apareceu menos. Para mim, eh, eu acho que >> qual foi o mais amarelão do das estrelas? >> O mais amarelão para mim foi o Kenny.

Para mim o Kenny e o Bellhan foram mais amarelões do que os jogadores da França, porque a gente pode até dar um desconto no caso do Olis, que é a primeira copa dele e ali ele >> Mas fala muito, né? >> Fala muito, mas faz parte. O Yamal também não apareceu tanto assim. É que a Espanha ganhou e quando ganha tá tudo certo. Mas o Yamal faz uma Copa, >> mas ele fez o melhor jogo dele na Copa, o Yamal, você não achou? Um jogo nota

seis, nota 7, é que o time todo foi bem, aí ele foi no embalo do time, mas acho que tá fazendo uma copa OK também. Para mim a idade pesa muito, jogador com 18, 19 anos é normal que os cile. Para mim o tá nessa nesse pacote. O Dembéé não, né? O Dembelé se esperava mais. é um jogador

que já foi eleito melhor do mundo. Aí sim dá para colocar como uma decepção. Eu acho que K e Dembélé foram as duas grandes decepções. Acho que Mbappé fez um jogo dentro das possibilidades, até que bom, contra a Espanha, mas o time da Espanha anulou o time da França. Mas para mim a postura do K de um como capitão de uma seleção não pode jogar da forma que o Mini jogou. Então coloca o

Dembélé pelo lado da França e o Key com a maior decepção, porque ele é o capitão de um time que amarelou numa semifinal de Copa do Mundo e não pode ter a postura que teve. nem ele capitão e nem a seleção. >> E a iniciativa também poderia ser dele de chegar e falar: "Meu, assim nós vamos, eu quero ir pra final". >> Devia, deveria ser, >> [ __ ] vamos jogar a bola. >> Deveria ser o que volto a repetir, o que se espera de um capitão de um time, de o principal jogador da liderança da equipe, é que tem uma postura diferente.

Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Ele é o técnico dentro de campo. A gente

critica muito Tuchel, né, como o Júlio disse, só que também tem que ser cobrado os jogadores e o principal deles pela postura, é o Kenny, mais do que a bola. A postura do Kenny ontem foi uma postura que não pode ter. >> Júlio, >> é isso daí, ô que o Daniel falou da seleção da Inglaterra. Eu acho que é a Inglaterra, né? Porque a França pegou a Espanha e a gente já sabia que saindo um dali já não seria surpresa para ninguém.

A Inglaterra tava com o jogo aqui, ó, da Cola, com o jogo da mão, passasse os jogadores ali, resolver a situação dentro de campo e e segurar o resultado ou até mesmo buscar o segundo gol. A Inglaterra não amarelou, a Inglaterra se rebaixou para o futebol, se rebaixou com o que passou ontem. A Inglaterra tinha a oportunidade, os caras ali, Ken, o Bell tinha oportunidade de resgatar a história da seleção da Inglaterra em Copa 60 anos depois. Eu acho que eles não estudaram a história. A Inglaterra se rebaixou para o futebol com esta papagaiada que fez ontem contra a Argentina. E vou repetir, não tirando os

méritos do que a Argentina fez dentro de campo e fez até agora nessa Copa. Láv, >> ontem tinha dito até que para mim era o Bellan e que o Kan jogou mal, >> mas teria tentado alguma coisa. Tanto que o lançamento do gol da Inglaterra é feito pelo Ken. Mas ontem, ao rever a partida com o meu padrasto, ele tava louco para entregar sessão de tortura. >> Ele tava louco para entregar.

>> Foi no quartinho, não aquele quartinho >> não foi na sala, não tem quartinho em casa. >> É, foi na A, o Harry Kane teve duas oportunidades que eu não sei porque ele é ele apareceu como o último homem na defesa da Inglaterra. Foi >> e ele tava louco para entregar aí tava maluco. Tem uma hora que a bola sobrou para ele, ele não sabia o que fazer. >> Chegaram três defensores, três atacantes em cima dele, né? Ele quase volta a bola

pro goleiro. >> Então assim, >> é que é atacante também, né? >> Ah, mas pelo amor de Deus, joga essa bola para qualquer outro lado. Não, menos fazer o que ele fez. Então assim, eh, revendo, não tem como falar que o Harry Kane não pipocou, porque pipocou demais. Ele, o B, o Ban não apareceu

depois que levou uma porrada no primeiro tempo. Sumiu do jogo. Sumiu do jogo. Mas eu repito aqui, faltou eh ombridade, faltou pulso pros caras da Inglaterra. Não tenho nem dúvida disso, mas seu comandante para mim é o pior disparado.

Então eu não consigo. Na França eu não consigo falar com os caras. O oiseéu e o Dembéé até eu consigo falar até que pipocaram, mas para mim a França ela foi com uma estratégia errada, mas ela tentou. Você percebeu? Os caras da França os caras da França não estavam com medo, os caras não estavam borrados na calça, não. Os caras foram para cima,

não conseguiu chutar um chute gol, mas tentaram que foi os caras corria. O cara da Inglaterra não, os caras da Inglaterra só aceitaram passivamente. Vem Argentina, vem. Eu acho que os dois, os dois times conseguiram se impor mentalmente sobre os outros, a Inglaterra sobre a Argentina e a Espanha sobre a França. Só que a Espanha se impôs mentalmente sobre a França no quesito frustração dos caras não conseguirem jogar o que eles estavam jogando na Copa, da da Espanha colocar na roda, eles não conseguirem pegar a bola, eles não conseguirem impor o jogo.

A Espanha impôs o seu jogo, subjulgou a França no futebol e a frustração deles deu essa pipocada mental que a gente fala, mas para mim é mais frustração. A Inglaterra já pipocou de pipocar, de tá assim, pô, agora sabe quando a sua mulher sempre discorda de você? Aí o dia que ela concorda, você fala: "Caraca, ela concordou e agora você fica perdido porque você não sabeessa >> você já vai esperar que ela vai discordar. Quando ela concorda, você fala: "Caraca, e agora? Game over.

>> Que merda eu falei? O >> que que eu faço? Ela concordou, entendeu? Então a Inglaterra tava com 1 a 0 na mão, tava ganha, ia ganhar, ia pra final. Ela falou: "Caraca, e agora como é que eu perco?" Então foi uma

pipocada diferente, mas acho que ambas entraram na mente uma das outras, mas dessa forma diversa. Você você concorda, Daniel? >> Concordo, concordo. A gente >> gostou da mulher? Concordou?

>> Gostei. E é bem real, é bem real esse esse comentário, né? Bem real. Chega nessa parte. É. Aí não concorda para

ver, não fala que tá certo. Eh, mas eu concordo com, nesse caso, eu concordo com você, Alan, porque a parte psicológica, né, a parte mental do jogo, ela é muito séria, muito eh se impõe muito. E ficou muito evidente isso nos dois jogos, como que a Espanha eh entrou na mente da França, toda aquela história, né, de a gente sabe como vai ganhar de vocês e ganhou. E a Argentina com a Inglaterra não tem nem o que falar, né? A forma como a Argentina se impôs desde o primeiro, desde o apito inicial, a Argentina se pôs eh contra a Inglaterra de uma forma diferente. Fal

aqui vocês não vão ganhar da gente, não importa de qual forma a gente vai ganhar esse jogo. E foi isso que aconteceu. A parte mental acho que pesou bastante nessas duas partidas. >> E aí, Júlio, sua mulher já concordou com você alguma vez na vida? >> Concordou quando ela casou comigo.

Foi assim. E não concorda para ver. Tem que concordar sim, bicho. Pensando o quê? Ela é a última que fala lá.

>> Tá. E sobre a França e a Espanha mentalmente aí, >> cara, eh, mentalmente falando sobre a França e Espanha, eu vi, o Lanza falou um negócio interessante ali agora. A França jogou bola, né? A França tentou, a França não dispersou a ideia dela no jogo contra a Espanha. é que a Espanha colocou a França na roda e e fez o resultado.

Eh, e a França, acredito que qual, eu vou repetir de novo, qualquer um que passasse ali não ia me surpreender sobre o resultado da França e da Espanha. E mentalmente eu acho que os dois estavam ali com o objetivo de fazer gol, né, que é da França e é da Espanha também, mesmo daquele tictac daqui, tic-taque dali. Eh, e o mental eu acho forte nesse jogo, presou mais pela França, pela Espanha, porque a Espanha conseguiu irritar a França, mas mesmo assim a França concentrou no jogo e tentou fazer alguma coisa diferente da Inglaterra. >> Eu acho que qual teve mais, assim, entre as duas, eh, a França esteve mais perto de repente de conseguir pra prorrogação do que a Argentina, do que a Inglaterra, né? Eu acho.

>> Ah, eu não sei, cara, porque desde o começo do jogo a França não chegou nem perto de ganhar o jogo. Ach, mas tentou ir para ataque n >> Não, tentou, mas assim, a Inglaterra nessa nessa coisa de chegar mais perto de pelo menos levar pra prorrogação, a Inglaterra chegou mais perto. Não dá para >> não. Parece que a França, apesar de tudo, perdeu o jogo antes. >> É, então, exato. Parece que no primeiro

tempo né, é que a Inglaterra, a Argentina, a Inglaterra ganhava o jogo até os 82, 83. É, então, até os 40 do segundo tempo, a Inglaterra tava ganhando o jogo e até os 46, 47 tava pelo menos levando até a prorrogação. A França não chegou nem perto disso. E mas só que mentalmente o time da Argentina, eu tava até falando com os meninos nos bastidores, foi um jogo de um time de Libertadores contra um time de Champions League. Desde o começo do jogo, a Argentina batia quando tinha que matar jogada, matava a jogada. não tinha medo

de jogar feio quando precisava jogar feio, quando precisava alguém fazer uma falta, tomar um cartão amarelo para não deixar um contra-ataque se se desenhar. Fazia isso. Eh, eu falei da questão do dos hinos nacionais também, os caras da Argentina cantando o hino com sangue no olho. Então, assim, eu acho que mentalmente desde o de a entrada dos times em campo, a Argentina engoliu a seleção da Inglaterra e mesmo quando tomou o gol, não se abalou em nenhum momento. Então, acho que mentalmente a seleção da Argentina e é uma coisa que vem fazendo ao longo de toda a Copa do Mundo e não só nessa Copa do Mundo, mas isso desde a copa passada. Não sei se

você vai lembrar de uma partida que teve entre Argentina e Holanda, foi nas quartas de final, se não me engano, daquela Copa, a Argentina vencia por 2 a 0, tomou o empate 2 a do e mesmo assim não se abalou. Até o Messi arrumou briga na naquele jogo quando precisou. >> Tem um lance nesse jogo que é inacreditável que a gente não pode mostrar as imagens. Tem o gol de ontem do Enzo Fernandes, tem uma bola igualzinha nesse Argentina e Holando, a bola bate na trave. Idêntico. Um passe

do Messi para trás, o Eno Fernandes bate de fora da área. Pode ser coincidência, pode ser. Ou pode ser um time que joga junto há 4 anos e é muito bem treinado. >> É, e você vê como >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita.