---
video_title: "As mentiras de Janones contra Flávio nos EUA"
video_id: bKQUCzVwxgE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bKQUCzVwxgE
video_date: 2026-06-08T16:00:27+00:00
video_description: |
  O deputado federal André Janones detalhou os assuntos que afirma ter levado a parlamentares e autoridades dos Estados Unidos durante uma viagem realizada por uma comitiva de deputados alinhados ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Segundo Janones, o grupo buscou apresentar informações e solicitar apurações relacionadas ao senador Flávio Bolsonaro. A iniciativa faz parte da disputa política e jurídica envolvendo aliados do governo e da oposição em torno de denúncias e investigações em curso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu peço desculpas, eu vou colocar porque a gente precisa discutir, porque isso aí ganha esquerda, ganha rede social, tem engajamento, tem o seu dinheiro, tem o meu. Desculpa, Olavo, você não acha que você ia distribuir gastrite sozinho aqui, né, hein? O microfone do Olávã, você acha que você ia distribuir gastrite sozinho? Estamos junto até na gastrite. Apertou o play edição, pessoal urgente, pode comemorar. O Pix é nosso. Ninguém toca

no Pix do povo brasileiro. Terminando agora a missão aqui nos Estados Unidos, reunir com um monte de deputado, senador, denunciei o vagabundo do Flávio Bolsonaro, arranquei a máscara dele, entreguei a capivara pros deputados, pros senador. Gente, ninguém tinha aqui tinha noção de quem que era esse bandido. Eu olhei para ele, falei: "Vocês sabem com quem que vocês estão se metendo?" E contei, entreguei a capivara dele, contei do envolvimento na morte da Mariele Franca, que até hoje não tá explicado, contei do áudio do Vorcaro, milícia, tudo. E pessoal, ainda aqui nos

Estados Unidos, nós já recebemos informação, atenção, informação de primeira mão, a Polícia Federal já pediu investigação ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Resumo da história é um só. O Pix é nosso mesmo. Nós garantimos aqui. Acabei da luta aí da 6 por1 aí no Brasil, na Câmara dos Deputados. Conseguimos aprovar, nem

descansei, já vim para cá, agora garantimos o Pix e agora já voltando pro Brasil para descer o [ __ ] do senador e fazer engolir guela baixo e aprovar a escala 5x2 já igualzinho nós aprovamos na Câmara dos Deputados. E a informação para finalizar aqui em resumo é o seguinte. Logo logo o FBI, ó, toque toque toque na casa da família Bolsonaro, dos bandidos tudo, inclusive do irmãozinho dele, o Eduardo. Não achei o Eduardo aqui, não. Procurei para tudo que é lado, mas em breve eu vou voltar a achar esse vagabundo para bater na cara dele. Vamos embora para cima. Senta o

dedo, compartilha esse vídeo e comemora. O Pix é nosso. Tamos junto. Que Deus os abençoe. >> Isso é um vagabundo, né? Mentiroso.

Vagabundo. Primeiro, ô incompetente, você tem que ir para Dallas. para achar o Eduardo. Ele não mora aí onde você foi passear com o meu dinheiro, com o dinheiro do Olave, com o dinheiro da audiência. Esse discurso do Pix é nosso.

Isso aí é a coisa mais ridícula que a gente podia imaginar, né? Por quê? O Pix é nosso, sim. Só que o Pix foi criado pelo presidente Bolsonaro. O mentiroso da vez.

O o Pix foi criado pelo presidente Bolsonaro. Janones mentirosinho. O Pix foi criado pelo presidente Bolsonaro porque o governo que você defende defende banqueiro e banqueiro perdeu 40 bilhões com o Pix. Acabaram as taxas do TED, do Doc. Bolsonaro teve coragem para isso hoje anones. E o Pix

nunca deixou de ser nosso, nosso do presidente Bolsonaro, que hoje você tá querendo defender, atacando a família, que em algum momento você já defendeu, mas é Maria vai com as outras. Onde tá poder, tá bom? Não é assim, Janones, na história da sessão 301, o apontamento feito pelo governo americano vai num sentido com relação ao Pix. Quem opera é quem regula Banco Central. Quem opera é quem regula e é quem impôs a condição do Pix para todos os bancos.

Só que tem um pano de fundo aí pouco explorado, que é a utilização deste recurso para a lavagem de dinheiro do crime organizado. Pouco se fala da utilização dessa ferramenta o PIX para lavagem de dinheiro do crime organizado. O Pix nunca deixou de ser nosso. Eu volto à questão da sessão 301. O americano falou assim: "Vocês têm problemas aí, hein?

Tá, vocês têm problemas aí, beleza? Beleza. Não vai corrigir, não tem problema. Continuem com o Pix, atendendo aos interesses da dos traficantes, lavando dinheirinho pra turma, continuem. Só que a gente vai taxar para ter uma compensação aqui. É só isso.

Nenhuma novidade, Olávio. >> Perfeitamente. Não tô dizendo que ele é alucinado, mas a atitude foi alucinada, hein? assim estriônica, né? Ele é doente.

>> Associou isso. Isso evento demanda é uma análise para ver se tem sido, né? >> Falou de Mariélica. >> Sim, essa associação criminosa. Eh, mas espera, já tem sentença, já tem nada a ver, não, não tem relação, mas despeja numa quantidade eh informações absurdas, descontextualizadas e e inverídicas, mentirosas. Fiz uma pesquisa sobre a

atuação de Janones. Al, deixa eu falar antes uma algo importante. Janones foi nos opositores de Trump. É, vai conseguir uma coisa contra [risadas] >> assim. Não vou falar que é inocência porque inocência não é, né? Mas foi nos

opositores. Enfim, não vai conseguir nada, né? Agora fiz uma pesquisa aqui, ó. O vou falar para você, amigo ouvinte, o que? O New York Times nos Estados Unidos, Wall Street Journal também nos Estados Unidos, Washington Post nos Estados Unidos, ABBC do Reino Unido, Financial Times do Reino Unido, a país da Espanha, Aljazira do Qatar. Sabe o

que disseram sobre Janones esses dias? Nada. >> Nada. Uma palavra, >> nenhuma manchete, >> nada. Já anonizei pros Estados Unidos, conseguiu a a agendas espetaculares. Ele

falou outro dia lá do Burn Sanders que ele falou assim: "Passamos pelo gabinete, pô, eu vou vou em Brasília, eu passo por uns 50 gabinetes que eu passo na porta dos gabinetes. [risadas] Do outro lado da calçada, né? Passei por 513 gabinetes. É claro, passou no falei no prédio. Muito, [risadas] muito, sem noção, nada, nenhuma palavra, nada, nada publicado.

>> Uma psicóloga para indicar para ele porque vai precisar, hein? Eu acho que é o caso de remedinho. Talvez seja psiquiatra. >> Remedinho. Valter, eu trouxe pela gravidade porque essa história do Pix é nosso. É um discursinho que também

ganhou força esses dias, engajamento na ETES e nunca deixou de ser nosso. A questão é como ele está sendo usado e como está sendo usado o o Pix Walter, o nosso ministro da fazenda, do governo do presidente Bolsonaro, que foi talvez um dos melhores ministros, não, o melhor ministro da fazenda da história do Brasil, é o grande responsável. por esse avanço que a gente teve e que é do Brasil, sim, e do governo do presidente Bolsonaro. Agora, esse cidadão aí e aqui no Rio Grande do Sul, eu tá pensando olhando, né? É, é uma figura abjeta assim, a cara dele é a cara do burro do XEC. É igual o burro do X, mas

ele é debiloide total. E como é que se cria? Esse vídeo dele é mais ou menos parecido com um do outro debiloide que só é deputado federal graças à proteção que a justiça brasileira dá quem é de esquerda, que é o Lindenberg faria, aquele que fez um semana passada, que é mais ou menos parecido com esse, né? São os dois vídeos que denotam o desespero de pessoas decadentes que têm sérios problemas mentais e que são vermes. Na verdade, um cara desse é um verme da política. Eh, é uma bicheira. Pior que

eu ia dizer que ele é uma tênia, mas a tênia a gente sabe, é um verme que dá sozinho. No caso dele, ele foi com outros tantos lá pros Estados Unidos. É uma é uma bicheira. É aquilo que dá assim, quem é do campo sabe disso, né? É um monte que que se ajunta ali. Eh, é.

Oi. >> Não, pode falar. Val, seu seu áudio ele caiu um pouco, >> mas voltou. >> Não, que ficou mais baixo, não sei o motivo. E a gente tá na na no último aqui na regulagem. Não, não sei qual o

motivo, mas pode falar. Volta aí. Vamos lá. Vou tentar chegar mais perto aqui. Vamos ver se a gente recupera. Um cara desse é

o pó de mico do cocô da mosca da fruta da drosófila. Ele não é nada. Ele é uma insignificância total. E ele cada vez mais quer causar esse tipo de coisa para tentar aparecer porque ele não tem mais espaço. É um cara que se sabe praticou a rachadinha, então não foi caçado porque de novo com a esquerda não acontece nada. E é lamentável. É um crime o que

ele cometeu, um crime de calúnia que atribuiu outra pessoa um crime, né? Não sei se vai acontecer, provavelmente não vai acontecer nada também com ele de novo, porque ele tá atribuindo aí a Flávio Bolsonaro a questão, como vocês bem observaram aí da morte da Marielle, uma questão já apurada, uma narrativa que eles tentaram embalar durante 4, 5 anos e que entretiveram essa rede internacional de ONG. Vocês lembrem que quando mataram a Marielle, deu protesto em Londres, protesto na Espanha para ver como é que funciona esse sistema dessa internacional verdadeira internacional comunista que existe, que se articula a imprensa, se articula ONG, se articula a todo mundo. Esse assunto, mesmo esclarecido, ele quer trazer de novo, cometendo calúnia. Então esse cara é um ser asqueroso, nojento e que eu espero que a sociedade brasileira tenha a capacidade de varrer isso pro lixo da história, esse Janones, da mesma forma que o Lindinho.

>> Agora, povo de Minas, pelo amor de Deus, me ajude, né? Não, P, eu não voto no, eu não voto no Janones, não. Você tem que falar para quem vota, quem é esse, esse estrume. Isso é um estrume, né? Isso é qualquer coisa. Fala lá. Eu só me passou

uma uma uma coisa rápida. Janones foi paraos Estados Unidos dizendo que foi defender a autonomia do Brasil ou contra uma um intervencionismo norte-americano. Pera aí, mas voltou falando aí que agora o Pix tá garantido que quem os americanos garantiram o Pix. Então, eh, o discurso ele virou agora intervencionista, o Janones, mas o cara não se sustenta nem na mínima lógica. Era isso.

>> Não, ele conta com a estupidez de quem o assiste, né? Pois não volta. >> Foi aos Estados Unidos para pedir que os Estados Unidos não intervenham no Brasil. É isso. Ele vai lá para pedir ajuda para quem ele tá acusando de tá eh interferindo na nossa política interna.

>> É. E ele tá dizendo que e ele tá dizendo que chegou ao ponto que agora o Pix é nosso de novo, porque eles não vão intervir, >> tem quem caia, né? As pessoas continuam acreditando na picanha, na cervejinha. Infelizmente tem quem cai. É, ele joga pedra na lua, Lindbag dá pedra para ele jogar ali. É uma dupla debloid, como

muito bem colocou o Walter Nangelstein. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.