---
video_title: "Bastidores da escolha do vice de Flávio pegam o PL de surpresa"
video_id: qDXnyAIXciY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qDXnyAIXciY
video_date: 2026-07-23T16:30:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que o partido não deve disputar a Presidência com uma chapa exclusivamente formada por filiados da legenda. Após a sinalização de neutralidade da federação União-PP, o dirigente defendeu a busca por um candidato a vice de outro partido para fortalecer a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel Martins, tem mais informações para nossa audiência. Diga, Daniel. >> Wellington, a gente volta a falar sobre política nacional porque o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que o partido não deve lançar uma chapa considerada pura na disputa pelo Palácio do Planalto e defendeu a escolha de um vice de outra legenda para acompanhar o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, na eleição presidencial. A declaração foi dada em entrevista ao jornal O Globo e ocorre após a Federação União Progressista, formada por União Brasil e PP indicar que deve adotar neutralidade na disputa, dificultando a busca por alianças. Valdemar disse acreditar que Michele Bolsonaro deve disputar uma vaga ao Senado e afirmou que a aproximação dela com a campanha de Flávio é considerada importante, além de descartar a possibilidade de substituir Flávio Bolsonaro na campanha. alvo de

investigações da Polícia Federal e de uma decisão do Supremo Tribunal Federal, Valdemar, eh, lembrando que essa decisão do Supremo bloqueou os recursos em até 119 milhões, pois suposto o uso indevido de emendas, Valdemar negou as irregularidades e voltou a criticar o presidente do PSD, Gilberto Gassabe. >> Muito obrigado, Daniel. Ô, Cláudio, essa questão, aliás, vai virar um papo chato esse, viu? vai virar um papo chato esse do da eleição. Enquanto não tiver a convenção no sábado e não definir, vai ficar uma incheção aí desse tema, porque a todo mundo que torce para um pro Flávio Bolsonaro, que tem a expectativa de que o Flávio vai e para uma campanha que é importante, vai disputar uma eleição contra o Lula, tá preocupado porque quer entender como é que vai ser a configuração disso daqui a pouco.

campanha começa daqui é 3 semanas. Sábado é o dia da convenção. Então até sábado você tem que ter uma definição sobre quem vai apoiar, quem não vai, qual partido vai fazer parte da coligação, quem não vai, enfim. E o que nós temos hoje, o que tem colocado hoje, apesar da fala do Valdemar, é que o PL tá sozinho. A gente vai enxergar no sábado, repito, se vai ter alguma modificação, se até sábado haverá alguma alteração nesse cenário. Mas nós temos o

Republicanos, que já falou e recentemente que vai deve optar pela neutralidade, o presidente do partido, Marcos Pereira, União Brasil e e PP, que também indicam que vão ficar neutros na disputa presidencial. E por que que vão ficar neutros? Porque eles preferem o Lula ou porque tá dividido ou porque teve essa conversa ontem do Cío Nogueira que foi consultar as bases. Conversa. Tem nada de consultar bases. A questão é a seguinte,

Cláudio, >> se lugar ainda tá disponível no Não deu nada que eles prenderam o cara nada. Nog é presente do PP, pô. >> Então pode, >> lógico que pode. Ó, no Brasil tudo pode. >> Esqueci o Brasil, né? Ah, tá. Esqueci.

Ciro Nogueira disse que ia consultar as bases para ver se indicava o vício do Flávio e aí consultou as bases. Não vai mais participar, não vai mais tá na coligação, pelo menos até o que foi divulgado ontem. E não é do Ciro Nogueira, são os interlocutores que falaram com a Globo lá. O que se espera da eleição e da candidatura é que o Flávio deva disputar a eleição com chapa pura. Presidente, vice saem do PL. Apesar

dessa fala do Valdemar, porque o Valdemar diz: "Não, não vai ter chapa pura. Isso aí não, não tá." Mas aí quem que vai apoiar? Vamos ver quais são os partidos, quem vai indicar o vice? Ah, não, nós estamos segurando o vice porque pode ser que seja uma surpresa aí pr pra convenção no sábado. Beleza, mas

com quem que tá negociado? Porque não adianta ficar criando expectativa também, não. Nós vamos ter uma grande coligação, etc. e chega no final, não aparece ninguém, fica feio. Agora, a grande o grande X da questão e por que esses partidos não querem participar da coligação, estão abrindo mão de participar, partidos do centrão, ah, não tô afim.

Porque o partido que participa da coligação ou que entra na chapa, Cláudio, ele precisa ajudar financeiramente, trazer alguns centenas de milhões. >> Ó, ele precisa pegar o fundo eleitoral, colocar na chapa majoritária e vai ter que destinar parte do seu recurso, do que ele tem para usar na campanha, ele vai ter que colocar um pouco lá pro presidente. O presidente vai pedir, o candidato vai pedir, ó, preciso de dinheiro. precisa tocar a campanha eleitoral e só o PL não vai dar para fazer porque tem que bancar os governadores, tem que bancar os senadores, os deputados. Então vão precisar de recursos de outros partidos.

Isso aqui é uma análise minha, tá? O Republicano, o União Brasil e o e o PP tem uma expectativa de eleger 120 deputados, uma super bancada, a federação. Você acha que eles vão dispor do dinheiro do fundo eleitoral reservado para eleger esses 120 deputados, para formar uma das maiores bancadas do Congresso para ter mais tempo de TV, mais tempo de rádio, mais fundo partidário para colocar dinheiro na campanha do Flávio, para compartilhar o recurso eleitoral para pro eleitoral, porque campanha custa, gente. Não adianta a gente ficar aqui e achar que a campanha não custa, não tem valor. Tem valor, campanha é caro. Campanha é um negócio caro. Nós

falamos ontem aqui que pode chegar a 130 milhões, salvo engano, eh que é o teto utilizado pela e e autorizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, esses partidos não querem ou diz que não vão apoiar, não querem apoiar por ou estão buscando uma negociação mais robusta. E aí a gente vai um dia entender isso, talvez, porque isso não acontece as claras, acontece nos bastidores. Ou eles estão preocupados única e exclusivamente, Cláudio, em garantir que o dinheiro do fundo eleitoral seja entregue aos deputados, porque os deputados são quem vai fazer o partido ter mais dinheiro, vai ter mais participação, quem elege mais deputado tem uma fatia melhor desse bolo do Fundão. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Neste ano de 2026, eu diria que é o ano mais fácil e até para alguns mais difícil de ser eleito, por exemplo, deputado estadual. Por quê? Porque na maioria dos estados o partido político, o diretório estadual avisou: "Não vamos colocar dinheiro quase nenhum nas candidaturas para deputado estadual".

Então, muita gente da política, profissional da política, remunerado para ganhar e para perder, principalmente para perder eleições, mas remunerado pelas eleições, eles não vão pôr peso nos deputados, candidatos deputado estadual, porque não tem dinheiro pra campanha deles. Mas por que que a maior parte dos partidos não põe dinheiro pra campanha dos deputados estaduais em 2026? Porque todos eles estão concentrando investir dinheiro na campanha do deputado federal. O deputado federal vai compor a Câmara dos Deputados e o rateio disso daí vai dizer quanto cada partido recebe do fundo partidário e do fundo eleitoral. Então, nós temos, por exemplo, o fundo eleitoral nas eleições de 2026, valor do TSE, o PL, no total de R bilhões90960 milhões deais, o PL é o partido que tem o maior fundo eleitoral, que é de R 881.657

657.000 R77, R$ 881 milhões deais o PL tem. O PT o segundo partido que mais tem R 615 milhões deais pro fundo eleitoral. União Brasil 526 milhões pro fundo eleitoral. O PSD 421 milhões de reais pro fundo eleitoral. PP

R 417 milhões deais, PMDB 400 milhões deais, republicanos, R8 milhões deais o Podemos R 245 milhões deais. O PDT 169 milhões. O Partido Socialista Brasileiro do vice-presidente da República, 152 milhões. O é o 10o da Cord da lista, viu? É o 10mo. O o o o

PSB é o 10º o 11º PSDB, 147 milhões, 12º PSOL 131. E aí vai seguindo tal, gente, isso é dinheiro para campanha e os caras falam que é pouco dinheiro. Eles políticos criaram essa lei que separou esse dinheiro de quase 5 bilhões para eles fazerem campanhas eleitorais, porque o Gilmar Mendes lá atrás disse que não pode ter só não pode ter financiamento privado de campanha, só pode ter financiamento público. E aí criaram 5 bilhões. Isso é combinado, viu, com o ministro Gilmar Mendes. Ele

teve essa posição. Aí o Congresso fala: "Então nós vamos criar um fundo eleitoral. Criaram". Então tem um monte de partido que recebe a cota mínima. Um partido existe ele no mínimo 3.307.000

fundo eleitoral. Então o que o tá falando é do fundo eleitoral e nós temos o fundo partidário, que esse fundo partidário ele ele ele pega e vai defender também o dinheiro dos partidos. em relação à existência da estrutura. Gente, ser político no Brasil é um cargo público. Funcionário público. Você é pago pelo

dinheiro público, usa a campanha com dinheiro público. Como já falaram, eu pego o teu dinheiro para fazer você te enganar, para você votar em mim, para eu roubar você. Por isso que eles odeiam o Jair Bolsonaro. Por isso que eles odeiam o Flávio Bolsonaro. Por isso que eles odeiam os patriotas que fazem campanha eleitoral, divulgam discussões eleitorais e políticas pelas mídias sociais sem cobrar, sem movimentar um monte de dinheiro, sem lavar a caixa dois. Nós, o povo, fazemos

isso espontâneo e organicamente nas mídias sociais. Eles odeiam isso. Por isso que um monte de gente faz campanha contra ou em dúvida se vale a pena votar no Flávio. E o PL ele ele ele vira e fala: "Vou montar uma dobradinha". Primeiro que eu digo é: "Não vai ser chapa pura, dobradinha". Meu, a gente

não tem nenhuma noção do quanto tem de ameaça, pressão e negociação sobre isso há semanas em Brasília. Essas negociações, nós estamos conversando e pessoas sentam na mesa para falar: "Eu tenho 300 milhões, eu tenho 500 milhões, não vai dar para pagar conta". Tá cheio de vereador na tua cidade, na região toda, que fala: "Eu vou ganhar 10, 15.000 para eu ajudar na campanha de tal candidato. Tá cheio de liderança aí de bairro, de alguma coisa que fala: "Não, eu voto a favor de tal pessoa, ele ganha cinco, 10, 3.000

ou a promessa de um cargo para ajudar o candidato. É uma máquina que eles têm para manipular o processo eleitoral a favor deles." Então, a pressão pro pro Valdemar fazer isso, o Wellington falou: "E se for porque precisa de dinheiro, meu com 800 milhões falta dinheiro." Isso. Tô falando de dinheiro oficial, fora o dinheiro do caixa dois, das campanhas.

Brasileiros, tá entendendo o tamanho da coisa? Por isso que o cidadão tem que ser fiscal das eleições. Por isso que o cidadão tem que ter cidadania eleitoral. Por isso que a gente que é cidadão precisa ficar de olho e pressionar e e fiscalizar. E nós vamos te orientar sobre isso pela Aure Verde. Aure Verde

vai te orientar nisso, tá? Eu tenho certeza que a Michele ouviu isso que a gente fala desde janeiro, fevereiro, começou a falar sobre isso. Então é isso que nós vamos fazer. Mulheres, sejam fiscais eleitorais, adultos, idosos, sejam fiscais eleitorais, jovens sejam fiscais eleitorais ou delegados eleitorais. Cada partido pode ter dois por sessão eleitoral no Brasil. Nós

temos quase 500.000 sessões eleitorais. Então, se eu se eu pegar um partido que o PL e vou PL e vou falar, eu vou botar dois fiscais eleitorais por sessão. Ele ele precisa de 1 milhão de voluntários. Só que se o novo falar: "Eu também quero dois fiscais eleitorais por sessão, o novo vai precisar de 1 milhão de voluntários.

Se o o republicanos, o o o PT falar: "Eu preciso de dois fiscais eleitorais por sessão, ele vai precisar de 1 milhão." Tá entendendo? Nós da direita, nós patriotas, precisamos juntar 1 milhão de pessoas para serem voluntariamente fiscais eleitorais. Os partidos recebem os nomes, eles indicam, tá no prazo, não tem problema nenhum para isso daí não. Aí a gente vai te orientar.

Assim que o Milei ganhou eleição na Argentina, assim que o Milei combateu a fraude eleitoral e a e a eleição na Argentina não é eletrônica, é é voto impresso, é voto inscrito e tem muita fraude eleitoral também no voto inscrito. Então tem que ter fiscal eleitoral e tem que ter delegado de partido nas sessões, porque tem fraude no voto, no voto expresso, escrito à mão, tem fraude. Tem fraude que pode acontecer na na indicação de quem tá votando. Tem fraude na pessoa que tá votando, não é a pessoa que tá no no na identidade. Eu tive lá na Bahia, o motorista do carro falou para mim: "Ô, doutor, eh, senhor veio tal evento?" Eu vim, ah, o

ano passado, o ano, na eleição passada, eu ganhei R$ 2, R$ 3.000 na eleição. Falei: "Verdade, que o senhor fez?" "Ah, eu aluguei os os diretor da minha família. Eu aluguei tantos títulos, deu quase R$ 3.000". Falei: "Como é que é

isso?" Ah, a gente, os cara pede, aí eu passei na minha família, que todo mundo sabe que eu sou a pessoa assim que dá para confiar. Peguei o ti eleitor de todo mundo, dei pros cara, os caras manda as pessoas votar e e eu recebo tanto. Então eu virei para cada parente meu que quis, paguei 10, não, quinzão, mas eles me pagaram tanto por voto. Aí você tá entendendo? O cara falou para

mim que ele ganha dinheiro porque eles alugam título eleitoral para para fantasma, pra pessoa ir votar. Então você olha a minha a foto, tá? Wellington, olha a pessoa que vota sou eu. Ou olha a identidade, sou eu. Olha que pessoa vai votar o El. Então não é

para ser assim. Mas se o se o mesário não prestar atenção, passa e frauda o voto. Então é os partidos, o PL precisa se juntar com alguém. Talvez, talvez sim. Eu acho que se o PL quisesse fazer chapa pura com gente de peso, o bolsonarismo inteiro votava nos caras e o centrão, porque o centrão é político, mas o eleitor de meio também vota. Por isso

que estão discutindo se a mulher, quem será a mulher que vai atrair. Mas o Valdemar quando fala isso, ele tá falando em dinheiro, né, Witon? >> É. Ah, >> dinheiro que vai vir pra campanha, né? >> É, é assim, a gente sabe que a campanha ela precisa de desses recursos.

>> Até dúvida aí. Negar isso é é >> é bobagem. Então assim, >> a gente sabe que essa a necessidade de outros partidos em uma coligação, ela se faz necessária porque a campanha ela gera custo. Como a campanha eleitoral é caro, né? A gente sabe, tem todo um processo e tudo fica mais caro.

>> Voluntário é nós da igreja, né? Na campanha eleitoral todo mundo quer ser profissional. >> E veja, tudo fica ainda mais caro pra campanha, viu Cláudio? Por isso que os patriotas voluntários, como cidadãos e fiscãos eleitorais, nós vamos mexer nessa eleição. Se você for imprimir um santinho em um período comum, né, um papelzinho 9 por7, é o tamanho do santinho, se for imprimir um papel 9x7, que é o tamanho de um santinho, básico, eh, num período que não é eleitoral, ele tem um custo, num período eleitoral ele tem outro, >> bem maior, >> bem maior, porque a gráfica vai ter que gerar nota, tem o número é grande, né, de de impressão. Então

>> isso por uma gráfica, por uma impressão honesta, né? Isso que é para quem vai gerar nota, não aqueles que geram a nota de 10 cm imprime 1 milhão, né? Tem isso também, mas a inflaciona. Então, inflaciona tudo, cara. A campanha eleitoral para quem trabalha nesse meio tem gente, é uma indústria. E o que eu

tô falando aqui não é uma questão assim, ó. Tem a indústria da produtora de vídeo que ganha dinheiro, tem a indústria do marqueteiro, tem a indústria, eu conheço pessoas que tem um estúdio, por exemplo, e de música, estúdio musical, que grava música e e faz esse tipo de trabalho, que separa 3s meses do ano, começa lá em junho, junho, julho, agosto, pra produção de jingles >> no ano eleitoral, >> só para produzir música e ano eleitoral, uma cidade de 30.000 1000 habitantes um jingle custa R$ 2.000 hoje. Ah, hoje tem e inteligência artificial, você põe lá a musiquinha fica pronta. É diferente para

uma campanha você tem que fazer uma coisa organizada para ficar bem feito, porque você não pode errar na campanha, Cláudio. E é e é por isso que custa caro. É por isso que custa caro. Então, a indústria que trabalha por trás de uma campanha eleitoral, você pensa que para realizar um comício não tem custo? Você pensa que para realizar um evento, uma carreata, uma passeata, uma motociata, tudo tem custo.

>> E tem isso também, né? O pessoal vira em lembro campanha para prefeito, em várias cidades, cara fala: "Ó, bota o adesivo do candidato tal, passa no posto tal e abastece o tanque". Um monte de gente, mas é proibido, mas um monte de gente faz. >> E é o fiscal eleitoral não vê, a o Ministério Público Eleitoral não recebe denúncia. Tem um negócio chamado pardal, que é para você fazer denúncia eleitoral, aí não consegue provar, não sei o quê. E aí um baita esquema de

compra de de apoiadores, né? >> Isso. >> Pessoal vende assim, >> inclusive o Pardal é uma crítica que eu faço que o Pardal só fica disponível durante o período eleitoral. Ele não fica disponível na pré-campanha, por exemplo, em que os candidatos cometem crimes eleitorais >> e não tem como denunciar. A, eh, você tem como denunciar, tem ferramentas, você pode, eh, pegar as provas ir no Ministério Público Eleitoral. Mas você

acha que alguém vai fazer isso? Quem? Só o outro candidato que faz >> o inimigo. >> O cara que é com adversário faz. >> Por isso que também o ministro Gilmar Mendes defendeu muitos anos atrás, foi presidente TS em Tor 2018 para a campanha eleitoral ser reduzida e ele conseguiu para 45 dias. Começa em agosto

para acabar. Mas por quê, gente? Isso tudo é feito, planejado, premeditado estrategicamente paraa eleição ficar difícil pro povo honesto, paraa eleição ficar difícil pro povo correto. Tudo é feito para que os que estão roubando há muito tempo, controlando o processo eleitoral, continuem roubando mais tempo, controlando mais tempo. Isso é um acordo político que foi feito por ministros da STF com membros dos presidentes e partidos e a cúpula do do legislativo e executivo brasileiro. Esse

é o para mim maior desgraça do governo Lula foi isso. Você que é velho, tem que ser mais velho que eu, hein? Você que é velho, lembra que havia, óbvio, político ladrão em todos os estados, todas as cidades, nas décadas de 60, 50, 70. Porém, o medo da exposição, eles tinham uma postura mais menos sem vergonha. Eles tinham uma postura mais aparentemente séria. Por isso que a

esquerda chamava os conservadores e safados. E que eles da esquerda falavam que eles eram espontâneos porque eles não tinham rabo preso. Aí usaram esse discurso pra esquerda se elegendo os anos 80, 90. Um monte de gente da esquerda, tudo enriqueceu, ataca o capitalismo e tudo vive bem para caramba com grana, não sai mais da política. E aí eles têm um monte de esquema, eles organizam o processo eleitoral para eles não saírem dele. Então tem um monte de esqueminha

assim, preço de tudo da indústria eleitoral. E nesses 45 dias, Wellington, eu sempre penso nisso, né? Eu preciso ter, eu tenho no partido, eu tenho tantos candidatos, eu tenho que obter o CNPJ, não, eu tenho que ser aprovado pela convenção. Aí eu tenho que pegar a ata que tem que ten que registrar a ata. [tosse] Eu tenho que levar pra Receita Federal para para começar a abrir no sistema lá também o o CNPJ de campanha. Isso.

>> Então, se eu sou Cláudio candidato vereador, tem o CNPJ do Cláudio e candidato. Todo dia da campanha eleitoral tem que entrar naquele pelo CNPJ na conta eleitoral do banco, que é uma conta elitoral e sair dali. Tudo esses bilhões teoricamente vão ser movimentados só em 45 dias. >> Exatamente. É, é em 45 dias.

>> Teoricamente, >> que é o período da campanha, porque >> cara combina tudo os contratos >> pr execução, pagamento, quitação em 45 dias. 45 dias e nós não estamos contando com a vaquinha, né? >> Porque tem porque tem candidatos não tem candidatos que e é permitido pela legislação fazer aquela vaquinha online >> para garear fundos paraa campanha. Tem muito candidato já fazendo isso. Doações, >> a pessoa recebe, o candidato recebe doação. Então, além da doação partidária

desses bilhões, nós estamos falando aí, né, do recurso eleitoral, ainda os candidatos podem buscar junto aos seus eleitores eh um financiamento, né, em formato de doação nesse período. Agora, eh, é uma condição que eu vi até um comentário aqui da Zélia, Zélia Alves disse o seguinte: eh vice não acrescenta nada e sim o PL precisa do povo e não de partidos de aluguel. Eu concordo. Na verdade, não concordo com a questão do vice, que o vice é importante. E, aliás, o vice, se ele não for um vice comprometido com o seu, a sua plataforma de governo, com aquilo que você acredita, ele te derruba.

>> É muito comum. >> Ele monta uma estratégia para te derrubar. Então, você tem que ter um vice. Não tem eh tem, eu ouço isso inclusive nos mais variados setores, que o vice não serve para nada. Você põe o vice lá, qualquer um serve. Não, o vice

na atual situação é uma uma peça importante desse tabuleiro eleitoral, porque ele pode definir lá na frente a continuidade ou não do seu trabalho, das do seu legado, das suas eh daquilo que você colocou como uma plataforma de governo. Eu conheço municípios aqui na região de Bauru que o prefeito é eleito em outubro, assume em janeiro, faz um monte de problema. Em agosto, vi tá no lugar dele aqui perto, aqui pertinho de Bauru, teve uma situação assim, o cara ficou seis, sete meses no cargo, fez um monte de bobagem, aí foi caçado, o vício assumiu, tá lá o vício no no cargo há dois anos e pouco. Então o vice é um é um é um importante e não só o vice, também o suplente do senador é importante. Então é e o engraçado é que a letrinha é desse tamanho, né?

Porque aparece assim o nome do candidato fulano. >> Aí o suplente desse tamanhinho assim a letrinha. Aí o fulano que ganha vai lá pro pro ministério, assume o ministério e o suplente assume a cadeira no Senado e não vota o pedido de impeachment. É isso mesmo. >> Vota com o centrão.

>> É isso que eles estão organizando dedicadamente para eleger o Senado, que não fará o impeachment de ministro STF e a pressão em cima dos presidentes de partidos é absoluta para eles concordarem com a estratégia. Isso aí já tá tudo negociado. Eu repito, eu acho que se indicar o Colonel Mira Araújo, além de ele ter votação expressiva, bater 10, 15 milhões de votos em São Paulo, estado de São Paulo, ele também vota aí pelo impeachment. Eu duvido que outros votarão tão ardorosamente. Poderão até falar se pressionados na campanha, mas votar mesmo é >> não, gente. O o o o ministro Alexandre

Moraes faz política partidária o tempo todo. É o perfil dele. Gilmar Mendes também. Jilmar Mendes da entrevista falando que o gabinete dele é chamado de Tenda dos Milagres. Tá na mídia, só procurar. Gilmarmente Mendes, Tenda dos

Milagres. Ele fala de tanta gente da política que ele recebe diariamente para orientar. Então eles têm uma atividade partidária, então eles estão uma foco, eles têm um foco, não sofrerem impeachment em 2027. E em setembro de 2027 o foco deles é: Alexandre Moraes assume a presidência do STF. E quando Alexandre de Morais assumir a presidência STF, acabou o Brasil que a gente conhece.

Acabou. Essa eleição é a única chance que você tem. E para quem perguntou aí no chat como é que faz para ser fiscal eleitoral ou delegado eleitoral, rapidinho, para ser fiscal eleitoral os partidos tem até primeiro de outubro para indicar pra justiça eleitoral quem serão os os as pessoas que serão fiscais. É um fiscal, é dois fiscais por mesa, não é por sessão. Você tem que ser indicado por um partido, por uma federação, para uma coligação. Facim. Você tem que ter

18 anos ou mais para ser fiscal eleitoral, delegado eleitoral. Você não pode estar atualmente nomeado para ser mesário, para ser apoio logístico na na junta eleitoral, ou seja, você não tá nada lá e você vai receber uma credencial oficial emitido pelo partido. É só isso. Então os partidos vão querer que honestos, os partidos que forem honestos e o muito bandido, vão querer fiscais eleitorais para cada sessão eleitoral, para cada mesa eleitoral no Brasil. Nós patriotas, nós conservadores, queremos que você seja, nós da verde, principalmente convidamos você, nós vamos fazer uma grande campanha para pressionar os partidos a se organizarem, para receberem essas pessoas e para poder botar lista e poder enviar pro Tribunal Superior Eleitoral para poder sair o o a credencial a tempo. E nós também vamos

te orientar, nós vamos soltar no nosso no nosso canais de comunicação a orientação para você. Aí você vai se inscrever como fiscal eleitoral ou como delegado. Por zona eleitoral tem dois delegados, fiscal eleitoral por mês. E aí nós vamos fazer com vocês comunicações periódicas que você vai assistir aqui com o pessoal da Oriverde e um monte de gente que falou que ia participar, ajudar a gente, vão participar e nós vamos te mostrar. Cuidado, se o tá falando disso, daquilo, daquilo, porque a gente pode ser fiscal eleitoral não só na mesa eleitoral, mas pode ser também ali no entorno, como citou, da boca de urna. Tem muito, muito

esquema para manipular os resultados. Mas muito esquema, muito para manipular os resultados e o jogo joga pesado. Aí você com essas características, você pode ser fiscal eleitoral. Então, ser fiscal eleitoral é muito simples o procedimento. Os partidos têm que querer, tem que se organizar para produzir a lista tempo. E nós da Uri

Verde vamos produzir material para você poder assistir, poder participar, poder interagir te orientando sobre coisas técnicas e coisas reais do processo de eleitoral. E eu não tô falando que a urna eleitoral é o defeito. O defeito é a tua apatia, a tua omissão como cidadão que não mergulha no sistema eleitoral. Tu porque grande parte das pessoas que mergulha, gente, é por paixão e por dinheiro. Mas a pessoa que trabalha muito é por dinheiro. Eles estão

ganhando para isso. Só que eles não falam para você. Eles estão devendo pro que o Pitólio falou do político aqui de baú do vereador que o armário dele na Câmara tinha um monte de remédio proibido. Mas ele fazia o que? Ele dava remédio pros pras pessoas, depois cobrava na eleição. Eu te ajudei, eu te

dei remédio, agora você trabalha para mim. Então as pessoas saem fazendo campanha. Isso acontece de milhares, de milhões. Então nós vamos fazer isso porque sem isso esse esquema, esse sistema vai matar, se necessário, tentar matar até o Flávio Bolsonaro para impedir a vitória dele. Porque a vitória do Flávio não é a vitória do Flávio, é o combate à corrupção, a impunidade e a juristocracia que tem no Brasil. É o que a gente sonha, néon?

Pois é, Cláudio respondendo a questão do vice, eh, que o vice não é importante, vice não importa e tal, abro aspas, lideranças que deveriam tranquilizar e unir a nação em torno de um projeto de país deixaram com que o silêncio ou o protagonismo inoportuno e deletério criasse um clima de caos e de desagregação social, e, de forma irresponsável, deixaram com que as forças armadas de todos os brasileiros pagassem a conta. Para alguns por inação e para outros por fomentar um pretenso golpe. Fecho aspas. Quem disse isso? Cláudio Hamilton Mourão. 31 de dezembro

>> de 2022, último dia do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Hamilton Mourão foi os hackeados pelo hacker 2018. O hacker nunca falou pra gente que ele encontrou na hora de verde, ele falou que foi pago para isso. Ele disse que Gilberto Cassab pagou para hackear Jair Bolsonaro, os filhos do Bolsonaro. Ele hackeou os celulares. Ele tem a guardado

em arquivos digitais até hoje. Ele tem todos os celulares dos filhos do Bolsonaro dele, todas as listas de contatos, conversas, ele hackeou tudo. Entrou nas contas bancárias, entrou nos e-mails. Ele é bandido, gente. Ele é hacker. Ele foi contratado. Ele fala que

ele foi contratado pelo Gilberto Cassabi. Ele falou quando ele ficou bravo, porque o pessoal da Polícia Civil começou a pressionar a família dele e a avó dele que o criou. Ele já tava fugido do Brasil. E o o hacker era tão perseguido pelo governo brasileiro, tinha quase 17 ou 18 pedidos de tradição contra ele junto ao governo lá na Europa. Até o governo falou: "Mas quem é esse cara que tanto político poderoso do Brasil pede tradição? O Ministério da

Justiça pressiona tanto, deram deram para ele o abrigo para ele poder ser tá protegido. Ele não ele não sai do país mais porque foi dado para ele essa proteção, porque viu que ele é um perseguido político no Brasil. Esse hacker, ele falou que hackeou o Jair Bolsonaro, que o o descobriram que o Carlos Bolsonaro iria num num estande de tiro lá em Santa Catarina, em Florianópolis ou na região de Florianópolis, tal dia, tal data. Pera aí. Ele hackeou o celular dos caras, gente. E ele fala nas entrevistas

dele que ele não achou nada, nada que pudesse ser usado para chantagear, para atacar, para acusar, para apontar crime. Aí depois que não achou nada, ele foi contratado para hackear outra pessoa pelo pelo mesmo contratante chamado Adélio Bispo. Aí ele hackeou esse cara, falou: "Mas quem que é esse cara? Esse cara não zer ninguém. Esse cara é, tem mais de um computador, tem isso, tem aquilo, mas esse cara nada.

Aí depois de 2, 3 meses, 4 meses, Adélio Bispo fica famoso Brasil inteiro dia 6 de setembro d uma facada de Jair Bolsonaro. Falei: "Nossa, eu arranquei esse cara, para que que eu trabalhei? Qual que foi o negócio que eu fiz? Que que é isso? Nem a polícia civil, nem a federal tem coragem de investigar essa história que a Oliver dispôs e o Hacker pedindo: "Me ouça o Ministério Público Federal, me ouça o Ministério Público Estadual". as investigações com esses

caras não avança. Por quê? Porque a culpa do poder político do Brasil contratou ele para isso. Então o Mourão é um dos que ele foi contratado para hackear Wellington. Ele nunca disse, não tinha nada lá que pudesse ser usado contra o Mourão. Ele

nunca falou isso. Ele falou isso dos Bolsonaros, mas do Mourão não. Mourão já virou vice. E no dia 22 de em final de dezembro de 2022 ele fala que evitou um golpe militar. Tá entendendo qual era a birra? Porque que o Bolsonaro quase

nunca saiu da presidência pro Mourão assumir? Tá entendendo, gente? O jogo não é o que você assistiu, é o bastidor. É o bastidor. >> E é por isso que o vice importa e acho que importa muito, porque o vício, num momento como esse vai lá na televisão e diz que o país vive um caos social por culpa do presidente, que não tá nem ali para falar, para se defender. Então, é

importantíssima a participação do vice, seja vice-governador, vice-prefeito, vice-presidente. E a escolha por parte do partido tem que ser a escolha mais correta. É aí que entra agora as lideranças, né? o Valdemar, a turma aí que fica falando o dia inteiro, dando entrevista lá paraa Globo News, falando abobrinha, poderia est decidindo, definindo muito bem e pensando muito bem em quem vai escolher para colocar nesse posto que é importante, que pode depois lá na frente eh mudar o jogo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.