---
video_title: "Lula era conselheiro de Vorcaro?"
video_id: N63yo_GLkjk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N63yo_GLkjk
video_date: 2026-05-18T20:30:02+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) teria aconselhado o banqueiro Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master por um valor simbólico ao BTG, instituição ligada ao banqueiro André Esteves. A orientação teria sido dada pessoalmente durante uma reunião no Palácio do Planalto, em 4 de dezembro de 2024.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde nesta segunda-feira, ainda falando sobre o sobrenome Lula da Silva, mas agora vamos falar do pai. Outra notícia que agita as redes sociais nesse começo de semana, ontem, de forma muito intensa e hoje continua agitando as redes sociais, é Lula, conselheiro de Vorcaro. Temos de falar sobre isso porque vou pegar aqui a nota do site Poder 360. O presidente Lula da Silva aconselhou o banqueiro Daniel Vorcar, manchete tá aí na sua tela para você que nos assiste, a não vender o Banco Master ao BTG. Isso aconteceu no dia 4 de dezembro de 2024. Opa, dezembro de 2024.

Então, nessa época não tinha problema conversar com Daniel Vorcaro. Quer dizer, então, que em 2024 não tinha problema conversar com o Daniel Vorcaro, porque o presidente recebeu o banqueiro, ainda não era o Daniel Vorcaro do escândalo do Banco Master, então tudo bem, mas o Lula pode, os outros não. Bom, vamos a a leitura. O presidente aconselhou Daniel Vorcar a não vender o máster por um valor simbólico para o BTG Pactual de André Esteves. O conselho foi dado pessoalmente por Lula Avorcaro numa reunião no Palácio do Planalto em 4 de dezembro de 2024. Nessa época o máster

já estava em dificuldades. Olha mais informações aqui. Com base em documento obtido pela Polícia Federal e ainda não compartilhado com o Supremo Tribunal Federal, onde o caso da operação complience zero é relatado pelo ministro André Mendonça, aparecem outras eh outros detalhes segundo o portal Wall. Tô migrando aqui do poder 360 no Wall. Há uma mensagem de Vorcaro de 10 de abril de 2025, em que ele envia uma proposta de como seria a operação de venda para o BTG. Esse plano eh foi

noticiado então pelo poder 360 e pelo portal Uall. E a reunião no palácio do Planalto serviu para o banqueiro pedir um conselho ao presidente da República. Abre aspas, segundo a apuração, o BTG de André Esteves quer comprar meu banco por R$ 1. Palavras de Vorcaro, né? Eu não quero confusão. Devo vender ou seguir no

mercado? Nós queremos reduzir a concentração bancária do Brasil, presidente. Essa frase que Vorcaro disse a Lula. Lulou viu e respondeu usando alguns palavrões para se referir ao então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, cujo mandato terminaria alguns dias depois. Houve críticas também direcionadas a André Esteves, que é o o sócio snior, né, o acionista, vamos dizer assim, o controlador do BTG. E o principal

conselho do presidente da República para Vorcaro foi para que seguisse com o Banco Master sem aceitar a proposta de Esteves. Lula disse para Vorcaro que o BC, o Banco Central, teria um novo dirigente, Gabriel Galipolo, que em janeiro de 2025 passou a comandar, portanto, o Banco Central. Galipolo também vai passar pelo Congresso Nacional nesta semana. Amanhã ele vai a CAI, a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado. Olha, nós temos mais eh alguns dados aqui, mas eu acho que esse resumo que eu trouxe juntando as duas reportagens da do site Poder 360 e do portal Wall, deixam claro que Lula conversou com Daniel Vorcaro sobre o que seria essa operação de venda do má já em dificuldades para o BTG. A

intenção ali era diminuir a concentração bancária e particularmente Lula teria dito a Vorcaro para que não vendesse o banco porque o BC teria um novo dirigente. Bom, Paula, se conversar com Vorcaro era um problema em 2024, o Lula tem um problema, então, e um problemaço, porque o pior dessas da do dessas informações é o que a matéria não conta. São os raciocínios que a gente faz através das ligações de personagens e de datas. Vamos lá. Lula tem uma reunião com o Vor Caro fora da agenda também. É um detalhezinho muito

importante. Essa reunião foi uma reunião secreta fora da agenda. E aí a gente cai no clichê, mas é que não tem como não dizer, imagina o Bolsonaro se reunindo secretamente com um banqueiro fora da agenda. No outro dia erab, era o os comentaristas daquela emissora que é a infelizmente a maior do Brasil. Os jornalistas o tempo todo falando que acabou, que não tem, que impeachman, que sai, porque não tem condições de governar. Esse presidente não pode estar

à frente do Brasil. Eh, a gente veria petistas apresentando pedidos e mais pedidos de impeachman, mas casualmente a gente não tá vendo essa indignação. Aliás, eu vi uma indignação muito maior com aquela cortina de fumaça, aquele monte de nada, que foi a notícia com relação a Flávio Bolsonaro, do que com relação à notícia de, repito, o presidente nomeado do Brasil se reunindo com o banqueiro em uma agenda secreta. Outro detalhe que a matéria fala, o senhor esse que desgoverna, eu não gosto de chamar ele de presidente, sabe? Silv, e eu Mas esse senhor que está sentado na cadeira da presidência, ele ainda eh se referiu ao Roberto Campos Neto com muitos palavrões, né? Muitos palavrões.

E o Galípulo estava na reunião também, Galipolo, que atualmente é o presidente do Banco Central. Então ele é o sucessor do que do Roberto Campos Neto, que estava ali sendo xingado pelo Lula e que casualmente também é o responsável por supervisionar as atividades desse banco master. E aí tem mais uma ligação que torna tudo ainda mais esquisito. Eu modero nos termos aqui para evitar o processo, mas para tornar todo esse quadro ainda mais pitoresco. Parem. O galípulo que estava presente

nessa reunião junto com o senhor que senta na cadeira da presidência do país e o banqueiro Vorcaro, ele deveria estar atento às atividades desse banco para proteger o povo brasileiro de qualquer ilicitude que poderia vir a ser cometida por essa instituição, mas parece que não foi o que ele fez. Eu não sei se esse também foi assunto da reunião, porque algumas informações também são publicadas de forma descontextualizada. Será que eles conversaram só sobre isso? Será? Aqui são perguntas. Será que o Lula não teria

garantido, não sei, um diálogo imaginário da minha cabeça? Não, fica tranquilo. Daqui a pouco esse monte de palavrões aí do do Roberto Campos Neto sai. Vai entrar o meu menino, o Galípulo, e ele vai segurar as coisas. E vou contar paraa audiência porque eu desconfio, porque que essa ideia passou na minha cabeça. Por causa que às vezes

eu tenho uma mania muito chata de ficar fazendo ligações de datas, de resgatar o passado. E o o Gallipulo, não, o Vorcaro foi preso em 17 de novembro de 2025. O Banco Master só foi liquidado no dia 18, um dia após a prisão do banqueiro. Então, não sei se na democracia a gente pode fazer suposições, mas acho que que essa suposição eu posso fazer, ainda mais depois da notícia dessa reunião. Será que o Galipulo estaria segurando a liquidação extrajudicial do Banco Master e só deu seguimento a ela quando o banqueiro foi preso e o escândalo não tinha mais como ser abafado? Será que

esse também foi um dos assuntos tratados na reunião secreta de um presidente, um futuro presidente do Banco Central e um banqueiro que estava também envolvido nesses descontos ilegais do outro escândalo que eu falei porque não podia sair do radar? Escândalo do INSS também tem o dedo do má e o responsável por fiscalizar as operações do Banco Master não era o senador Flávio Bolsonaro. Ele não tinha a obrigação de saber, nem tinha acesso aos dados. Mas o Galipolo, sim. O Galipulo, presidente do Banco Central, tinha essa obrigação e estava na reunião secreta e só faz a liquidação extrajudicial do banco um dia após a prisão do banqueiro. Então, tudo isso é

muito estranho e eu estou louca para que chegue amanhã e o Galípulo explique pra gente essa história toda muito bem explicadinha de como foi essa tal reunião. Tenho certeza que os nossos parlamentares irão aí com uma boa assessoria elaborar boas perguntas para descobrir mais informações que não foram contadas nessa matéria. Silvio, pelo menos essa é a minha expectativa. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Uriverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.