---
video_title: "Câmara sedia fórum em defesa da educação familiar e liberdade dos pais"
video_id: RY2vEyXRhHg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RY2vEyXRhHg
video_date: 2026-05-26T11:30:16+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados receberá nesta terça-feira (26) um fórum em defesa da educação domiciliar. O evento será promovido pela Associação Nacional de Educação Domiciliar (Aned). O encontro pretende ampliar o debate sobre a educação domiciliar e o direito das famílias em escolher o modelo de educação dos filhos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max Edu, eu vou atender um pedido da Zizi pra gente começar com uma informação para uma abordagem aqui e uma leitura do primeira página sobre um evento ah já programado e agendado para amanhã. Amanhã, dia 26 vai ocorrer na Câmara dos Deputados, no auditório Ner Ramos o primeiro fórum da Agência Nacional de Educação Domiciliar. O fórum com o título nome Liberdade Educacional é Direito da Família. Um encontro nacional em defesa do homeschooling e da liberdade das famílias brasileiras de escolherem a forma de educação de seus filhos. Irão participar senadores, deputados, pré-candidatos, líderes acadêmicos e famílias educadoras.

Exatamente. Quando, pela primeira vez, uma família homeschooler é condenada por abandono intelectual e a perseguição estatal aumenta, que a Agência Nacional de Educação Domiciliar realiza essa mobilização nacional. No evento serão discutidos assuntos importantes, entre eles o direito natural dos pais educarem seus filhos e o estado da segurança jurídica dessas famílias do Brasil. será divulgada também a lista de pré-candidatos apoiadores da causa do homeschooling no país. Zizi, quero te ouvir.

>> Eh, eu queria eh eu tenho muita alegria de anunciar esse evento porque eh as famílias educadoras no Brasil, que hoje mais ou menos estão em 70.000, Elas tendo, infelizmente, no nosso país, elas vivem num limbo jurídico. Eh, muito embora o STF tenha dito em em 2018 que o direito dos pais, né, é um direito constitucional, né, que é eh eh educar em casa, ensinar em casa, porque educar tem que ser em casa, né? Mas ensinar em casa, ensino formal em casa é constitucional. Eh, ainda a gente espera que o Congresso aprove, nosso projeto de lei para que essa esse direito seja exercido de uma maneira que ninguém seja incomodado, né? O que

acontece? Por que a gente ainda tá nesse livro jurídico? Eu falo a gente porque eu tô no movimento há 15 anos, né? embora eh esse esse esse direito seja natural, esse esse direito dos pais tenha vindo desde que o homem é homem, desde que o homem foi criado, a escola obrigatória é coisa de menos de 100 anos, mas a nossa sociedade ela só consegue, a maioria das pessoas só consegue enxergar ensino via escola, justamente porque nós somos desta última geração. Essas últimas gerações, todas elas foram escolarizadas. Então assim, é

por isso que a gente enfrenta, as famílias educadoras enfrentam uma dificuldade grande, eh, em que as autoridades públicas elas compreendam que esse direito existe, que já está consagrado em pactos internacionais e que a Constituição brasileira, de alguma forma também consagrou, assim também como o Código Civil. Então, recentemente aí no interior de São Paulo, uma família foi condenada pela primeira vez por abandono intelectual, que é um crime que está no Código Penal desde 1943, quando o Código Penal, desde quando o Código Penal existe, e que esse crime existia justamente para quem não dava nenhum tipo de instrução pros filhos. E é exatamente o contrário que as famílias homeschoolers fazem. Elas são extremamente zelosas. As crianças estão acima da média da maioria das crianças que são escolarizadas. As crianças de

Jales provam isso. Inclusive a mais velha lê mais de 30 livros por ano, toca piano, fala latim. Então é acima da média. Mas acontece que a a a as autoridades públicas elas não elas não compreendem isso. E a gente sabe que não é só isso. Há uma também um um um forte

ingrediente ideológico, né, de resistência às famílias educadoras. Então, amanhã lá na Câmara dos Deputados a gente vai reafirmar esse direito, né? Vão senadores, deputados já confirmados, né? Eh, a quem tá com a gente sempre esteve, a deputada Bia Quices, a gente tem com a gente Carol Deteto, a gente tem Júlia Zanata, a gente tem eh Nicolas Ferreira, a gente tem muita gente conosco há muito tempo, os deputados do PL em geral, do Novo, alguns do PP, alguns também da do União. Então não é uma questão partidária, né? é uma

questão que vai além disso, é uma questão civilizatória, realmente. E aí a gente vai fazer essa essa reunião e com esses com essas com essas autoridades públicas também, com as famílias educadoras e a gente vai lançar exatamente esse pacto. >> Giz, Zizi, eh, conversando com o amigo certa vez, ele chega à Câmara dos Deputados, vou guardar o nome dele, ele chega à Câmara dos Deputados e e naquele atropelo de coisas, aquela novidade, aquele, "Meu Deus, o que é isso? é tanto projeto, como é que eu vou fazer? E agora ele chega no presidente Bolsonaro, ele se elegeu na esteira bolsonarista e é leal ao presidente Bolsonaro até hoje, esse meu amigo, né? e diz que ele virou

pro presidente Bolsonaro certa vez, falou assim: "Presidente, eu não tô conseguindo acompanhar, tem muitas vezes que chegam projetos, eu não consigo, né, me orientar, eu não consigo saber como votar Bolsonaro foi taxativo." Se você não teve tempo de se aprofundar no projeto de lei, veja como o PT está votando e vote ao contrário. É muito simples. Como é que o PT votou? Votou X, vota Y, não é? votou a vota

voto pelo caminho contrário do PT que isso aí tá indo bem. Porque eu tô lhe fazendo essa pergunta para tecnicamente quem está nos ouvindo agora, porque é um tema novo para muitos. Zizi, homeschooling. Mas como assim não tem professor? Eu vou assinar em casa, meus filhos. Tem muita gente que não tem

ideia mesmo, porque nós temos contra o homeschooling toda essa caça da esquerda, dessa mídia, tudo que a gente luta contra aqui todos os dias. Por que defender o homeschooling? Eh, explica pra gente por que eu tenho que andar no sentido contrário do PT mais uma vez. E qual é o argumento de defesa mais importante para quem defende o modelo? >> É, o argumento de defesa mais importante é a liberdade, é o direito natural dos pais, né? Os pais são aqueles que

cuidam, são aqueles que alimentam, são aqueles que estão do lado das pessoas, das crianças, na doença, né? são aqueles que geram e são aqueles que, por conta disso, eles têm o direito de educar os filhos. E isso é uma coisa que é intergeracional. Isso é feito a desde que o homem é homem e é exatamente com base nesse direito que o Estado, esse direito que tem uma base, como a gente fala negativa, eh o Estado não pode se interpor nesse direito. Ele não pode dizer que é ele que vai cuidar das crianças, que é ele que vai preponderar na educação das crianças. Eh, não é

isso. A ideia não é essa. A ideia é que os pais mantenham esse direito, que sejam eles a dizerem, né, exatamente, eh, a ensinarem, a darem os valores, a se responsabilizarem poros seus filhos. Então, é baseado nesse direito natural que os pais sempre tiveram, né, que tá sendo negado nesse mundo pós pós eh Gram, nesse mundo pós- escola de Frankfurt, mas que sempre aconteceu e tem mais de 50 países que permitem, e eu quero dizer para vocês que o único país que nega o direito ao homchooling é a Alemanha e e é de uma lei, imagine de quando, da época do bigodinho. Então, para vocês verem que assim, quem é contra a liberdade dos pais tem aí essa tem parte com essa pessoa. [risadas]

>> Entendi. Agora, ô boa, Zizi. Então, é amanhã, dia 26 no Neiru Ramos. Que horas tá marcado, Zizi? >> Aexo 2 da Câmara, Nereu Ramos. Tá

marcado para 9 horas da manhã, tende a durar a manhã inteira. Serão várias discussões sobre esse direito que os pais têm de educar seus filhos. E aí aspectos pedagógicos. aspectos jurídicos, aspectos civilizatórios. A gente vai discutir sobre vários ângulos e com várias pessoas que estão eh nessa estão fazendo o ensino domiciliar acontecer no Brasil há muitos anos.

Então, a gente vai ter eh um um sem número. A gente tem assim realmente muita gente que vai falar e vai contar da sua experiência e vai também falar do ponto de vista teórico, como funciona, como o ensino domiciliar é é bem-sucedido no mundo, como as crianças se socializam e que é uma uma pergunta que sempre acontece e como elas são academicamente muito bem e vão e às vezes superiores às crianças que estão especialmente na na escola eh pública. Boa, boa. Max, é engraçado, né? Eles obrigam a seguirem o nós seguimos o modelo deles, ou seja, eu não tenho outra alternativa. Eu levo meus filhos para um

sistema que eles conduzem da do ensino infantil ao à graduação, né? Teve um ouvinte querido de muito tempo já, o Zaqueu Silva de Maringá. Ele ele escreveu há pouco no chat, ele falou eh eh não é só uma a graduação virou uma formação político partidária, sai com diploma em carteirinha de de partido, filiação partidária, enfim. Então eles te proíbem ou eles dificultam a tua vida com relação, né, o acesso à educação, ao que você pode oferecer pros seus filhos, mas eles sabem o que eles estão oferecendo pros nossos filhos, né, Max? >> É para eles é que sabem o melhor pros nossos filhos, né? Nós não sabemos o

melhor paraos nossos filhos. É, é uma inversão total. E obviamente, Pitoli, que aí há uma questão ideológica muito, muito forte da esquerda nessa questão de lavagem cerebral, na questão de impedir que os pais possam ensinar a seus filhos seus valores, seus valores familiares, seus valores religiosos. É disso que se trata. Eles querem o quanto antes os filhos na escola ali eh 1 ano, 2 anos, assim, uma coisa que completamente absurda e que passe o maior tempo possível na escola, exatamente para evitar que a família eduque, que a família ensine, que a família transmita os seus valores aos seus filhos. Eles

querem acabar com o cristianismo. A gente sabe que a o grande inimigo da esquerda, né? O grande inimigo do socialismo, do comunismo, não é o capitalismo, gente. É só você olhar a a China que se utiliza de um sistema eh muito mais a ver com com o capitalista. O grande inimigo deles sempre foi o cristianismo. O cristianismo é o grande

inimigo da esquerda. Por quê? Porque o cristianismo ele te mostra que essa realidade, que esse mundo aqui não é o último. Ou seja, o objetivo da vida humana não é conseguir a maior felicidade possível, né, o maior prazer possível nesse mundo. A gente tá se preparando para algo que virá depois e isso acaba com a promessa de futuro perfeito, ideal e obviamente irreal do comunismo. Então, o

cristianismo é um dos grandes inimigos, provavelmente o maior inimigo do comunismo. E eles sabem que o que o cristianismo vem de berço. O cristianismo é uma transmissão de valores, principalmente que vem da família, de valores morais, de valores religiosos. E eles querem exatamente tirar o os filhos [risadas] dos pais, trazer os filhos como se fosse uma propriedade do Estado. E a partir dali, então, eles vão ensinar os valores do Estado, eles vão ensinar os princípios de uma ideologia de esquerda socialista e comunista. É esse o objetivo de um

estado como o do Brasil, você tirar o direito e que também não deixa de ser um dever, mas é um direito dos pais de ensinarem seus filhos, de poderem ali ter o a escolha daquilo que vai ser mostrado, de quando vai ser mostrado. Gente, isso é um crime. Isso é um crime contra a humanidade. É direito natural, é direito dos pais à educação dos filhos. enquanto que a gente vê no Brasil um direito fundamental sendo aí destruído, sendo eh impedido, né? Os

pais estão impedidos, inclusive agora eles estão intimidando, eles estão processando diversas famílias pelo Brasil que fazem homeschooling. Então é muito importante que a gente possa ter, né? Infelizmente, a gente vai precisar ter uma lei no Brasil, porque eu eu sou sempre e quanto menos lei, melhor, tá? Esse é o meu pensamento. Eu quero menos estado. Só que o Brasil ele chegou num

ponto que quando não tem uma lei que te proteja, né, você sempre vai ser considerado como se você tivesse fazendo algo errado, o que já é absurdo por si mesmo. Já mostra mais uma vez que estamos caminhando a passos largos para um regime comunista. Isso é muito sério, gente. Isso é muito grave. Eles querem tirar os seus filhos de você. É

importante que as pessoas entendam isso. Eles fazem questão de que seus filhos vão para aquele colégio, vão para aquelas universidades para que eles sejam doutrinados, para que eles sejam ensinados. Você percebe e na engenharia, né, na medicina, você tem ali matérias que são obrigatórias para falar de racismo, para falar de misogenia, para falar de uma série de questões ideológicas que não tela graduação, com aquela matéria ali que com aquela formação que aquela pessoa escolheu, mas exatamente porque ela não pode sair do sistema educacional sem receber esses valores, essa essa ideologia, esse contato, essa lavagem cerebral mesmo que eles fazem com os jovens e principalmente, gente, com crianças e jovens, é o momento em que você tem o melhor momento que você tem para ensinar e eles sabem disso. Eh, o próprio, eu sou da área de filosofia, né? O próprio Platão, Aristóteles, eh, diziam isso, que o que aquilo que você aprende na infância e na adolescência é o que vai ficar mais marcado na sua mente, na sua memória. Então eles querem

utilizar desse momento, eles não querem perder aquele momento para poder inculcar no seu filho aquelas ideias, aquele aquelas ideologias, que é exatamente o que vai levar depois à normalização de, por exemplo, de uma ideologia de gênero. Você tem que acostumar a criança, acostumar o adolescente de que algo que não é normal como se fosse normal, como se fosse quase virtuoso até, né? Como se fosse uma maravilha. E isso vai sim fazendo essa lavagem cerebral na cabeça dos nossos jovens. Então, óbvio, a paz que muit das vezes não tem essa condição de fazer ali o seu homeschooling, mas aqueles que querem, aqueles que estão dispostos a fazer, eles têm todo o direito de fazer. É uma coisa que é um

direito fundamental, que precisa o quanto antes ser protegido pela legislação brasileira. O interessante é que quando não há leis que interessam ao STF, né, o STF aja. Eu não sou a favor que o STF haja, não, tá gente? Eh, não sou a favor que o STF atue nos casos em que não a lei. Mas o, mas é interessante a gente perceber isso, essa diferença, essas esses dois pesos e duas medidas.

Eles sempre falam da omissão do legislativo, mas no caso do home schooling, né, eles não querem aprovar, eles não querem proteger esse essa uma maneira de uma maneira de instituição, né, familiar que proteja esse direito dos pais de ensinar, de educar os seus filhos. Então é importantíssimo, importantíssimo essa matéria, isso que esse encontro que vai ter, esse evento que vai ter amanhã na Câmara dos Deputados. Acho que a gente tem que estar atento, tem que apoiar, porque é a partir daí que a gente vai começar a se defender, começar a defender as novas gerações dessas ideologias tão nefastas que hoje estão dominando o nosso país. Pitólio, >> pois é. O Marcos, só para contribuir nessa história da da faixa etária e da experiência e da aderência da experiência, você não, eu sou da área da música, eu adoro música, né, Mar? Eu sou

um apaixonado por música. Eh, essa história de quando a gente fica mais velho, e aqui eu posso meu, eu já tô com 51, vou para 52 agora, que você ouve aquela música, fala assim: "Essa é do meu tempo". Ah, eu não tem mais música boa. Música boa só do meu tempo, tá? A gente ouve isso, né? E isso é um engano.

Tem muita música boa sendo produzida hoje. Tem muita coisa, tem muita porcaria, mas sempre teve porcaria. É que as porcarias pioraram em muito a qualidade, né? Então ficaram muito super porcaria. Sempre teve porcaria, mas é que agora a porcaria ela cheira mal, inclusive, né? Eh, palavras de baixo

calão, tal. Mas quando você ouve falar assim, ó, essa música não é do meu tempo. Tem uma pesquisa que mostra que música do seu tempo é o que você ouviu dos seus 13 aos 25 anos. Essa faixa etária é determinante para você falar assim: "Essa música é do meu tempo". Cara, você tá com 38, você começa e fala assim: "Essa música é do meu tempo". Tá ali atrás, mas é porque

você cria uma identidade tão grande, né? Uma experiência tão forte, né? Que a música acaba sendo tatuada na na tua consciência naquela faixa etária. Mesma coisa do conhecimento, né, Max? Perfeito.

>> Perfeito. Vitório. >> Agora, não é isso, Max? É isso. >> Agora, Edu, eu vou usar da tua experiência no direito. O Marx fala

sobre lei para proteger. Me corrija. Quando a gente fala de, eu conheço lei para colocar direito e colocar dever, né? Direito e dever. Quando a gente fala de lei para proteger, é que a sociedade tá com problema, né, Edu, eu entendo que dessa forma, porque se eu preciso proteger um direito natural das famílias, né, com uma lei que trate do homchooling, é porque alguma coisa desandou. Tô errado, Ed?

>> Não, Pitol, mas é exatamente isso que é a eterna vigilância que nós temos que ter sobre os agentes do estado, né? Porque se permitir, a gente sabe o que aconteceu na pandemia. né? Me permita dividir aqui um relato que, bom, primeiro essa estrutura, né? Evidentemente que quando você vai materializar por meio de uma norma algum código de conduta, né? Ou alguma ética,

porque a gente sabe que no Brasil, é por isso que até fiz uma reflexão, trouxe uma reflexão outro dia sobre a Constituição do Brasil, que ah, não, mas ela é uma constituição que tem muitos artigos, né? É porque no Brasil, lá nos Estados Unidos, aquela Constituição objetiva, inxuta, ela tem um imperativo no princípio da boa fé. Aqui no Brasil, eu tenho certeza e mesmo com a nossa Constituição sendo ampla com ampla previsão em diversas matérias, direito tributário, direito previdenciário, direito administrativo, ainda assim tentam arrumar um sambaril para desrespeitar a constituição. Imagina se a nossa constituição fosse inxuta. No Brasil nós não temos o imperativo do princípio da boa fé, né? E o princípio

da boa-feira é importantíssimo, porque até os contratos surgiram baseados na violação da palavra. Então eu tenho que colocar escrito o que era antes combinado na palavra. Então teve que começar a ir para essa etapa. No Brasil a gente já sabe até daquela máxima do cotidiano. Ah, onde tá escrito isso?

Tipo, por que que eu tenho que respeitar se não tá escrito? Né? Então é algo até que a gente tem que ter uma constatação empírica do como que as coisas são aqui conforme o comportamento do brasileiro como um todo. É que eu não tô me referindo ao aspecto político, mas do brasileiro como um todo. Sobre a atuação do da da do ensino doméstico, né? Eu

posso relatar aqui minha experiência por 13 anos lecionando no ensino médio. Lecionei filosofia e sociologia no ensino médio. E aí foi um projeto que um antigo colega, né, um meu irmão, eh, antigo colega de faculdade, me assumiu o colégio que o pai dele faleceu e ele tinha essa ideia de fazer um colégio de, né, focado nessa formação, idealizada, formação de cidadão. Então, obviamente, baseado em princípios aristotélicos, ele falou: "Gostaria que você fosse para lá e começasse dar aula. Eu vou ser objetivo aqui, obviamente eu não vou contar a história inteira de 13 anos, mas eu vou dar algumas pinceladas para vocês. Evidentemente que os principais,

né, primeiro que já o português, especialmente as professores de português, eh, e vinculado ao infantil, fundamental um, fundamental dois, eram os que não tinham maior carga ideológica, né? inclusive, ah, nós temos que abrir a cabeça dessa galera, tem que fazer eles pensar. Eles sabiam qual que era meu minha posição política. Eles sabiam que eu estava ali atuando vinculado ao dono do colégio com essa finalidade. Eles sabiam que eu tinha bom relacionamento com os pais. Era um

colégio no interior de São Paulo, uma cidade de 40.000 habitantes. Então [limpando a garganta] eles sabiam de toda essa influência que eu tinha no colégio. Talvez isso me ajudou a conseguir, vamos dizer, anular ações ideológicas envolvendo perfis de alguns alunos em sua maioria, né? Mas era sempre aquela proposta, a gente tem que colocar essa galera para pensar. Até anotei aqui para não

esquecer. Teve outro, teve outra, teve outra situação, eles começaram a dar uma palestra de porta fechada e aí eles proibiram a entrada de professores e funcionários do colégio. Mas o que que tem a ver? A dar uma palestra para alunos do ensino médio, especificamente 9o ano, na fase de 13, 14 anos, para a, né, uma palestra. Eu quero saber então o teor da palestra. Os

alunos vão me contar e dito e feito. Obviamente que eles me contaram era sobre sexualidade. Imagina dar você uma palestra sobre sexualidade para alunos assunto que não é nem eles não são, ele não tem nenhum grau de parentesco com aqueles alunos, com aquelas crianças e adolescentes. Bom, aí organizaram uma excursão pai no aqui em São Paulo e obviamente que os alunos já estavam com senso crítico formado, né? E aí teve aqui uma situação que a inspetora da excursão informou: "Ah, mas quem que são quem que foi responsável pela briga da democracia?" Aí o aluno foi e perguntou,

interpelou: "Ah, mas assaltando a banco, provocando atentado terrorista e sequestrando autoridades?" Aí imediatamente a inspetora perguntou: "Quem que é o professor de filosofia de vocês?" Já todo mundo apontou para mim. Aí eu já fiz assim, mas é isso, não tem o que vocês falarem diferente, né? Então, e era naquele ambiente bem provocado. Eu tô contando tudo isso

porque se eu não tivesse ali, eu fiquei 13 anos fazendo filtragem de tipo de material, quando a gente ia contratar o material, seja do sistema SAS, seja no sistema Ângulo, eu li tudo, tudo que vocês pensaram, do ensino fundamental até o ensino médio. Exatamente. Esse era um dos meus trabalhos no colégio, não só lecionando filosofia e zoologia, além de ser advogado do colégio, ao mesmo tempo fazendo esse filtro pedagógico filosófico do colégio. E sempre era uma situação que aí eu concluo meu comentário. Primeiro, eles se aproveitam da estrutura de inspiração de ídolo, né, todo ser humano. E não por caso, a gente

sabe que isso é até um código do Messias, né, a gente sabe o nosso Salvador Jesus Cristo. Mas todo ser humano, desde pequeno, o primeiro grupo que tem contato é pai e mãe. E o primeiro ídolo, geralmente ou é o pai ou é a mãe ou os dois ali naquela ocasião. E aí vem os avós, né? Mas é nessa fase que você começa a desenvolver a autonomia, o senso crítico, porque nem tempo seus gostosão igual do seu pai, de sua mãe. É nessa fase que você começa a

ter uma autonomia de gostos. E eles aproveitam exatamente esta fase, a inspiração de ídolos com autonomia de personalidade, que é o que acaba acontecendo com todos nós, como aconteceu na psicopedagogia, na formação do indivíduo. Por, opa, >> por isso que é importante que doméstico Fala, fala. >> Não, não, não tem uma interrupção, mas tá tudo OK, Edu, perdão. >> Não, imagina. Por isso que nós tenhamos,

vou concluir, por isso que nós tenha que precisamos ter, tenhamos essa consciência de que o ensino doméstico ele no na atual conjuntura ele serve para fortalecer exatamente diante dessa guerra cultural, né? Porque constantemente me falaram, o professor de geografia falou isso, professor de português falou isso, de história falou isso. E aí, obviamente que alguns alunos começaram a se transformar em professores, se formaram e começaram a lecionar no colégio. O colégio ficou com os valores fortalecidos. Muitos pais gostam do colégio por causa disso, mas é importante que tenha era constantemente ataque à igreja, ataque aos pais. Não,

mas os pais não estão percebendo, eles não estudam igual você. ou o ataque à dominação do sistema capitalista que as pessoas não estão vendo. Aí fica nesse a inimigo imaginário junta os três elementos de ataque, a igreja, os pais e o suposto sistema capitalista. E aí vocês verão no que resulta. A gente já sabe o que resulta. Mais do que nunca, é

importante apoiar o ensino doméstico, inclusive até uma oportunidade para muitas instituições de ensino perceber que dá até para você ganhar dinheiro com isso, fazendo uma logística de professor particular que obviamente passará pelo crio dos pais. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.