---
video_title: "Giro na participação dos brasileiros na Copa Sul-Americana"
video_id: q57XLx6xvVI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q57XLx6xvVI
video_date: 2026-04-29T20:30:07+00:00
video_description: |
  Ontem, três equipes brasileiras representaram o futebol brasileiro. O Botafogo venceu o Independiente Petrolero, da Bolívia, no Nilton Santos, e assumiu a liderança de seu grupo. O Santos empatou com o San Lorenzo, da Argentina, no Nuevo Gasómetro, e está cada vez mais longe da classificação ao mata-mata. O São Paulo foi ao Estádio El Campín, na Colômbia, e empatou sem gols com o Millonarios.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Depois a gente vai falar do Neymar também, se você quiser falar, Antônio, que é aquilo que nós já trouxemos por aqui, o Neymar não fez um mau jogo, não fez um jogo nível Neymar que quer ir pra Copa, mas ele ajudou o Santos e o Santos mais uma vez ajudou também o Neymar ou não se ajudou a sair com resultado positivo, porque foi um gol que que evitável que o Santos acabou levando, poderia sim ter saído com resultado positivo lá da Argentina. E eu acho que o que deixa o torcedor santista mais frustrado, Alan, é que o time não tá conseguindo pontuar na Sul-Americana, não tá conseguindo vencer na Sul-Americana e o Santos tá indo com um time titular em todos os jogos. Se a gente faz um paralelo, por exemplo, com que foi o Cruzeiro no ano passado na Sul-Americana, que terminou eliminado na primeira fase, fazendo uma campanha ridícula, só que o Cruzeiro naquele momento em nenhuma circunstância priorizou a Sul-Americana. O Cruzeiro acho que nem chegou a colocar o time titular em nenhum jogo da Sul-Americana. O Santos não. O Santos os três jogos que

fez foi com o que tinha de melhor à disposição, foi com o time titular, não conseguiu ganhar do Deportivo Cuenca fora de casa, OK? Um tropeço pode acontecer, mas não ganhou dos reservas do Recoleta. Os titulares do Santos não ganharam dos reservas do Recoleta. E aí ontem contra o São Loureno era o jogo mais difícil do grupo. Em circunstâncias normais seria um ótimo resultado sem empatar com o São Lourenço na Argentina.

>> Vergonha pro São Lourenço. Desculpa. Terce >> não. Sim. Pela pela circunstância que estão hoje, o resultado seria um bom resultado empatar lá. Só que o Santos

agora perde essa chance de provavelmente se classificar na Sul-Americana. Eu concordo. O time tem que usar agora força máxima no Brasileirão e tem que abrir mão da Sul-Americana. Não conseguiu fazer sua parte nesses três primeiros jogos. O gol completamente evitável que o Santos tomou, uma falha do Gabriel Brazão. Mais uma.

Infelizmente tá vivendo um momento difícil, se acabou pegando defesa e depois tomou esse gol, né, cara? >> Então, mas não pode tomar um gol desse num jogo desse tamanho. O Neymar é aquilo que você falou, ô Alan. Claro que é um grande atrativo você ter o Neymar numa partida como essa. O torcedor argentino ficou feliz, os jogadores argentinos foram lá tietar ele depois do jogo e tudo mais e ele fez um jogo OK.

Não foi um jogo de nível para levá-lo pra seleção, como você disse, mas também não foi um jogo ruim como outras atuações dele, como o Fluminense, por exemplo, ele fez um jogo OK, participou do lance do gol, eh tentou criar algumas jogadas, mas eh o time do Santos também não oferece muitas possibilidades, né? Então foi um jogo normal do do Neymar ontem. E Daniel, eu acho que até bom, vou vou falar mal que vem pro bem, é bom que o Santos seja eliminado dessa competição e foque no Brasileirão, que eu acho que a a luta do do Santos esse ano é para se manter na primeira divisão do brasileiro, certo? >> É o que tudo indica, a briga do Santos é contra o rebaixamento, infelizmente, né? pela história do Santos. Mais uma vez o

Santos briga contra o rebaixamento, muito pouco, briga contra o rebaixamento, assim como já aconteceu no ano passado. Acho que o Santos fez um jogo bom ontem, não acho que o Santos jogou mal, não. Não é, não é fácil jogar no no errogaçômetro, estádio do São Lourenço. E dentro das possibilidades que que o Santos tem, das limitações que o Santos tem, acho que o Santos fez um jogo, um jogo bom, principalmente ali da metade do primeiro tempo paraa frente, no primeiro tempo sofreu demais no começo do jogo. Brasão fez uma defesaça quando estava 0 a 0. Depois é bem

verdade, deu uma vacilada no gol, mas fez uma defesaça no 0 a 0. Eh, o problema da desse grupo do Santos é que é um grupo tão ruim, tem dois times tão fracos, que o Santos tem uma grande possibilidade de passar em segundo. Ele passando em segundo, ele vai ter que jogar ainda a fase de repescagem com quem vem da Libertadores. Eu acredito que o Santos vai se classificar em segundo. Primeiro ainda dá para passar, porque ele só tem três pontos a menos que o São Lourenço. Não acho que vai

passar, mas eventualmente o Santos conseguir uma conseguir é improvável, mas conseguir três vitórias ele se classifica, mas não se classificando, há uma boa possibilidade do Santos se classificar em segundo e tem que jogar ainda mais uma fase com quem vem da Libertadores e aí uma eliminação acaba tendo um peso ainda maior além do desgaste de ter mais dois jogos para quem tá jogando a vida no brasileiro. >> Vamos lá, Julião. Quer falar sobre Botafogo e Petroleiro? Quer falar sobre Santos? >> Só rapidinho do Santos. A única lado

ruim e dessa fracassada campanha do Santos na Copa Sul-Americana é pro Neymar. Só time que tem o Neymar não conseguir vencer um jogo na Sul-Americana contra esses times aí. >> Então já emenda agora Botafogo e Petrolheiro, mais um jogo aí 3 a 0 pro Botafogo. Botafogo é isso. Botafogo é aquela loucura. Quando você acha que o

Botafogo vai cair, venda de safe, perdendo o jogador, o o time vai lá e faz 3 a 0. Belo resultado aí pro time do Botafogo, no time em que eu, pelo menos, se fosse um torcedor do Botafogo, ia ficar aquela com aquela coisa, cada dia uma história, viver cada jogo, cada dia como se fosse o primeiro ou o último, porque a gente não sabe que que vai acontecer lá pra frente. >> Olha, não vou falar um negócio, vou repetir o que eu falei antes. Esses jogadores do Botafogo merecem todo o respeito dos torcedores do do clube. >> Com certeza. Porque de tudo que o time

tá passando, de tudo que o time tá vivendo, tem jogador saindo, tem jogador que vai sair, tem jogador que não tá recebendo, aliás, jogadores que não estão recebendo. E os caras estão mostrando serem profissionais, estão entrando dentro de campo, estão dando sangue, estão honrando a camisa que o Botafogo tá que a camisa do Botafogo, tão honrando o clube, o nome Botafogo, a entidade Botafogo. Os torcedores do Botafogo têm sim que aplaudir esses jogadores pelo que eles estão fazendo. Ah, 3 a 0 foi pouco diante dessa equipe eh do Independente Petroleiro, uma equipe ruim, uma equipe fraca do futebol sul-americano. Mas, ó, os jogadores do Botafogo, cada jogo, a cada partida, devem ser aplaudidos de pé pelo torcedor do Botafogo, porque se tem honraria é esses, são esses jogadores do Botafogo, eles estão mostrando que eles honram o que tem no meio das pernas para falar o português. Bosa, para mim é o maior

caso, porque o Baraibosa, todo mundo sabe que ele vai pro Palmeiras. Ele deu uma entrevista ontem depois do jogo falando que não queria saber muito, né, porque ele tava focado no jogo, ia resolver as questões hoje. Eh, aí vocês coloca no lugar do jogador uma partida com na Sul-Americana contra um time fraco do petroleiro que pro Barbosa vale muito pouco perto de uma possível transferência. Ele vai lá, joga, joga para valer. Então, como o Júlio disse, a postura, se fora de campo Botafogo tá uma grande bagunça, a postura dos jogadores é digna de aplauso.

>> É fora a cabeça, porque o Barbosa tá fora, mas ao mesmo tempo tem um embrho com o empresário que ele tá fora, mas não tá, porque tem que resolver isso. Então, tem problema atrás de problema e os jogadores, o time do Botafogo tinha potencial aí para realmente tá em situação muito pior do que muitos times que estão ruins aqui no Brasil. Ele tá se provando realmente um time digno, um time que, apesar de todas as notícias negativas que nós temos eh tanto dentro de campo, não por causa disso, mas pela venda e perda de jogadores, a gente não sabe como isso vai terminar também fora com os escândalos de saf, a gente não sabe os salários, né, como que devem imagina, dá para imaginar como que não deve est o pagamento de salário lá do Botafogo. E eles com certeza estão honrando muito a camisa do Fogão. Eh, vamos falar agora também sobre mais um jogo aqui sobre o São Paulo, né?

Milionários e São Paulo 0 a 0 por jogar com reservas. E tem mais essa nova, eu fico, eu ia perguntar sobre o Roger e os três zagueiros, né? os três desse lance dele entrar com três zagueiros no começo do jogo, foi algo em que as pessoas ficaram todos com ponto de interrogação, mas assim falando, analisando friamente, vamos para esse negócio sem pegar no pé do Roger à toa, acabou dando certo. Ele ele ele foi assim, ele teve a coragem de fazer algo, ele já tendo sendo tão criticado, tão contestado, ele fazer algo, sair um pouco do comum e jogar numa possibilidade que de repente se ele perde por causa disso, ele seria trucidado. Eu acho que ele foi corajoso e o esquema dele se provou na do jeito que o São Paulo tava com com muitos reservas, não é? Jogar e se apresentar

da forma que foi. Acho que foi um mérito. Não gosto do Roger, não gosto do dele como treinador, os métodos dele, mas a gente tem que ressaltar que nesse ponto ele teve coragem e ele acabou acertando na decisão. Confere? >> É, exatamente. Ela o resultado foi ótimo

pro São Paulo, né? o 0 a 0 com milionários lá na Colômbia, você não corre o risco de ficar atrás do time colombiano num critério de desempate de repente, né, que é o confronto direto. E jogando fora de casa, o São Paulo pontuou. São Paulo continua sem tomar gol na Copa Sul-Americana e o esquema com três zagueiros deu certo, principalmente com Sabino, que ontem fez um ótimo jogo, teve uma excelente atuação importante para que o São Paulo não sofresse gols, continuasse com a sua defesa e sem ser vazada na Copa Sul-Americana. Ofensivamente o time pouco produziu, mas também não dava para esperar muito do trio Cauli, Tapia e André Silva, né? Daniel Martins até deu

mais, pois é, que trio, né? Mas eh o resultado foi melhor do que o jogo, né? A gente pode dizer assim, o resultado pro São Paulo foi bom. O time do Bilonário se mostrou um time fraco, um time sem muita criatividade também. Eh, acho que nenhum dos dois goleiros foi tão exigido. O São Paulo poderia até ter

exigido mais do goleiro do Milionários, que em toda a bola que ele saía para cortar o cruzamento, ele saía errado. Eh, mas acho que o 0 a 0 acaba sendo um bom resultado e o o Roger Machado tem conseguido alguns resultados importantes, né, nos últimos jogos. Então isso ajuda também a trazer um pouco de tranquilidade pro trabalho dele, né, vai pegar um jogo difícil agora no final de semana contra o Bahia no Campeonato Brasileiro. Depois ainda tem o Corinthians também no Brasileirão. Vai jogar com Origins fora de casa na Sul-Americana. Então acho que o

resultado ontem acabou sendo melhor do que o futebol apresentado. O melhor momento da partida foi o giro do Carlos Coronel, que é difícil de entender. Ele falou: "Não, foi para ver se tinha algum jogador atrás de mim, tal". Mas enfim, foram alguns momentos aí interessantes do jogo. >> O jogo tava tão bom que o cara vou dar um giro aqui para chamar atenção.

>> Vou mostrar que eu estava aqui, né? Todo mundo viu que eu tava jogando. >> Fazer um highlight aqui. >> Fez uma defesa importante. Não, não, ele jogou bem. Ele jogou bem.

>> Isso que ia falar. Fala um pouquinho da estreia. Então, havia muito eh foi muito comentado, né, eh sobre a estreia aí do coronel. E mas eh você acha que há possibilidade do Roger Machado reverter essa impressão eh que ele tem apresentando jogos como esse? De repente uma clássicos que que querem dizer muito, né, em situações complicadas, dependendo do desempenho. Você vê a a

possibilidade do Roger conseguir de alguma forma reverter essa situação difícil que ele se encontra desde que ele entrou ao tricolor? Alan, a curto prazo vejo uma possibilidade apenas, ganhar do Corinthians em Taquera no dia 10 de maio. Se o São Paulo no dia 10 ganhar do Corinthians lá na Neelquemic Arena, a parte pelo menos da torcida vai começar, se não olhar com outros olhos para o Roger, pelo menos implicar um pouco menos. Vai lembrar que o São Paulo venceu o Corinthians na casa do Timão apenas uma vez. Isso vai garantir vida eterna pro Roger? Não. Tanto que quem

ganhou foi demitido semanas depois que a época foi o Carpini. Mas pelo menos vai tirar um pouco a não vou dizer implicância, mas essa rejeição que parte da torcida ou grande parte da torcida tem com o Roger. Se não vencer o Corinthians, eu acho que vai ser muito ficar pagando fogo toda hora. ganha um jogo, sobrevida, se perde um, tem que ganhar o próximo e assim vai até pelo menos a parada paraa Copa do Mundo. Eh, mas do jogo de ontem, eu vejo que o Roger foi muito bem, eh, apostou num time reserva, só jogaram dois titulares, depois entrou Bobadilha e mesmo assim o time sofreu pouco e acho que tem o mérito dele colocar três zagueiros. A

gente sempre implica muito com o Roger dele insistir muito no time, jogar sempre da mesma forma, com pontas e tudo mais. Dessa vez ele entendeu que era necessário mudar, mudou e deu certo. O São Paulo pouco sofreu e sai com ponto importantíssimo paraa classificação, para continuar na liderança e tentar a classificação direta na Sul-Americana. >> É, a gente vendo assim muitos técnicos, né, que a gente fala que tem pouco repertório, jogam sempre da mesma maneira. O Roger, querendo ou não, muito cobrado, acabou mostrando aí inclusive uma outra possibilidade de de formação na equipe do São Paulo. Com certeza,

dependendo do jogo, ele irá repetir esse esse esquema aí que deu certo. >> Ele falou sobre isso rapidamente, ele falou que ele mudou o sistema para porque ele entende que a principal jogada do time colombiano era bola na área. Então, colocando um zagueiro a mais, ele ia ter mais gente ali para tirar a bola quando precisasse. E mais uma aí que pode e com certeza é ser uma notícia a favor do próprio Roger, que cria uma expectativa de melhora e também vira nova pauta pro São Paulo é a volta do Lucas Moura. Lucas Moura parece que se apresentou melhor aí e a e tá praticamente não confirmado, mas há rumores de que ele pode entrar e contra o Oringues na quinta-feira, na próxima semana aí no Chile. É verdade, Lucas

Mouro, >> pelo amor de Deus. Vocês pergunta, você vai voltar quando? Lucas >> tem absolutamente nada a ver. >> Como não? Até o PVC falou que você parece com o Lucas Moura? Não tem nada a

ver. Uma hora é o Lucas Moura, outra hora é o Danielzinho, outra hora é o Marcos Antônio. Cada hora é um jogador diferente que eu pareço. >> Mas aquilo que a gente tava falando ontem sobre isso, né? Ele tá voltando numa contusão séria. Tem que ver a

questão física dele, ver onde que ele vai se encaixar nos planos do Roger Machado. Para alegria de poucos e tristeza de muitos, os planos do Roger Machado estão dando certo no São Paulo. Muito bem. Vamos agora passando então pros jogos de hoje. Palestino e Grêmio.

Cienciano e Atlético Mineiro. Palestino e Grêmio. Primeira vez que eles se enfrentam e eh pela Sul-Americana. Nunca assim nunca jogaram, tá? Esses dois times. O Palestino, isso que eu ia

falar. Palestino que traz más recordações para alguns torcedores de times do Brasil. O Grêmio [risadas] nunca, o Grêmio nunca teve o prazer de enfrentá-los. Vai ser uma boa amragem agora para ver do que vocês são capazes aí. Ô gauchchada >> foi na Sul-Americana, né? Não foi?

>> É o Cabanhas era Caban. É, o Palestino foi duas vezes. O Flamengo teve teve treta com o Palestino. Mas vamos lá, rapidamente. Palestino e Grêmio. Apesar

do mau momento do Grêmio aí, eu acho que ainda jogando fora de casa. Será que dá dá até receio de comentar? Olha que ponto chegamos já do Grêmio. Seria um jogo em que você falaria o Grêmio jogaria bem, que sempre foi um time copeiro, mas na atual conjuntura e sempre um jogo arriscado aí fora, né? É, mas mas acho que os resultados recentes têm ajudado um pouco, viu, o Grêmio.

Teve vitória recente na Sul-Americana, jogando em casa contra o RET, depois conseguiu ganhar do Coritiba no Campeonato Brasileiro, eh, ganhou do Confiança na Copa do Brasil. Então acho que são resultados que trazem um pouco mais de tranquilidade também pro trabalho do Luiz Castro, que tava numa situação muito parecida com o Roger Machado, né, no São Paulo. Mas acredito que o Grêmio hoje vai conseguir, se for com é uma base ali que tem jogado os últimos jogos da Sul-Americana, pelo menos um ou outro jogador titular, talvez o Gabriel Meque ganhando oportunidade, é um ótimo jogador, fez gol contra o Coritiba. Acho que o Grêmio consegue sair do Chile com um bom resultado. Acho que não é loucura imaginar que o Grêmio possa vencer o jogo fora de casa, não.

>> E outro jogo, Cienciano e Atlético Mineiro. Vamos falar um pouquinho. >> É esse jogo. Eu acho que é bem mais difícil porque primeiro que o Cienciano é muito melhor que o Palestino e o outro é que o Atlético vai jogar com time reserva. O Grêmio vai jogar com força máxima, tirando jogadores que não podem jogar por suspensão, como por exemplo o Carlos Vinícius. Mas o Atlético vai com

um time reserva e o Atlético tem muito problema fora de campo, né? Eh, o Atlético acumula problema um atrás do outro, depois essa goleada que sofreu pro Flamengo foi mais um. E tudo indica que o Atlético não volta do Peru com uma vitória. Se voltar com empate, acho que já tá de bom tamanho com o time reserva e com todos os problemas que o Atlético tem dentro e fora de >> ano passado, esses dois times se enfrentaram na Sul-Americana, né? O Atlético não conseguiu ganhar do cando, não. Foram dois empates.

>> E e o Atlético passando pelo pela aquela fase aí, Hulk sai, não sai, eu acho que acabou sendo bom para ambas as partes, né? O Hulk tava mais prejudicando o ambiente e não tava feliz de de tá lá no Atlético Mineiro. Então acho que é bom mesmo que ele vá. Acho que o Atlético Mineiro pode ter uma melhora e ele segue a carreira dele, né? >> Eu não sei qual que é o pior ambiente, se é o do Botafogo ou se é o do Atlético Mineiro. Acho que nem acho que pro

melhor pro Hul do que pro Atlético Mineiro, viu? Porque ficar nesse ambiente do Atlético Mineiro com os caras também não querendo jogar, foi melhor pro Hul ter saído. Atlético Mineiro, eu já falei, Atlético Mineiro tem que abrir o olho nesse ano. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real. Com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.