---
video_title: "Vasco quebra jejum diante do São Paulo e aumenta pressão sobre Roger Machado"
video_id: 8yOo8KYRMYo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8yOo8KYRMYo
video_date: 2026-04-20T19:30:00+00:00
video_description: |
  O Vasco é o time da virada. Depois de cinco jogos seguidos sem vitórias, o time de Renato Gaúcho voltou a sair de campo vitorioso da maneira que o torcedor vascaíno gosta. A vítima foi o São Paulo, de Roger Machado, em São Januário, pela 12ª rodada do Brasileirão.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos seguindo por aqui agora falando de esporte. A gente continua agora campeonato brasileiro. Pedi pro papa colocar a tabela dos jogos aí que nós tivemos nesse final de semana, um campeonato brasileiro muito movimentado. Tivemos aí o Vasco ganhando de 2 a 1 do São Paulo. Chapecoense um, Botafog, esse Botafogo quatro, hein? Vitória 0,

Corinthians 0, Cruzeiro 2, o Grêmio 0, Internacional 1, Miraçol do Biraçol, hein? É, Santos 2, Fluminense 3, Curitiba 2, Atlético Mineiro ou Atlético Mineiro também, hein? Zero. Bela campanha do Coxa, hein? Hã?

>> Bela campanha do co >> Bela campanha. É, e fora de casa também tá jogando bem em casa. Então, Palmeiras 1 a 0 no Atlético Paranaense. Foi pênalti ou não foi? Bragantino 4 a 2 no Remo e o Flamengo 2 a 0 no Bahia. Vamos

começando então com esse jogo aqui que foi no sabadão, né? O Vasco ganhando de 2 a 1 do São Paulo. Eh, Antônio, que que você achou aí desse jogo? É um jogo que nós comentávamos por aqui, que o Vasco viria realmente reforçado e com sangue nos olhos. E a promessa do Renato Gaúcho de apostar no Brasileirão e em casa, principalmente sobressair a força do gigante da Colina se confirmou nesse jogo, né, Antôio? Exatamente, Alan. Ele

até fala sobre isso, né, na entrevista coletiva, né, quando questionado de poupar o time na Sul-Americana e com força máxima no Brasileirão. Ele cita esse volume grande de jogos que a gente tem no futebol brasileiro, o risco grande de você acabar lesionando algum jogador. Então, deve seguir com essa toada aí até o final de colocar força máxima no Campeonato Brasileiro e conseguir uma vitória importantíssima, até porque eh consegue se recuperar de uma sequência de cinco jogos consecutivos sem nenhuma vitória, né? O Vasco vinha pressionado para essa partida muito por conta disso, mas jogava com o ambiente a seu favor. Jogar em São Januário é muito difícil com a torcida do Vasco a favor, então com a homenagem que fizeram também pro Roberto Dinamite, mais do que justa pro maior ídolo da história do Vasco. E o o São

Paulo até começa melhor na partida, né? Consegue fazer 1 a 0 com o Luciano numa belíssima jogada do Calera, inclusive fez o drible de corpo em cima da defesa. O Luciano aproveitou o rebote, fez o gol, só que daí pra frente o São Paulo parou de jogar. São Paulo começou melhor e aí foi chamando cada vez mais o Vasco pro seu campo. E aí teve bola na trave do David, teve cabeçada do do David para fora e aí no segundo tempo aquele ditado, né? Água mole em pedra dura,

tanto bate até que fura. Chegou um pênalti cometido pelo Calero, um pênalti besta até, ele acabou subindo com um braço muito e muito aberto e aí deu azar da bola pegar no braço dele. O Vasco consegue o empate. O Rafael é tão mal em cobrança de pênalti que ele conseguiu tomar um frango no pênalti. >> Eu nunca vi frango de pênalti, [risadas] hein? Primeira vez.

>> Pelo amor de Deus. Não, o Rafael em pênalti é um negócio impressionante. Conseguiu tomar um frango no pênalti no na cobrança do Puma e aí depois o Vasco consegue a virada, pressionou e o resultado foi justo. Foi justo pelo que o Vasco criou, principalmente durante o segundo tempo. São Paulo teve uma única chance com o Caleri que debaixo do gol conseguiu a proeza de perder a melhor oportunidade que poderia ser o 2 a 0.

Então o resultado é justo pro Vasco e muito importante até para recuperar essa confiança do torcedor vascaíno pra sequência da temporada. >> Daniel Martins, Vasco 2, São Paulo 1. Frango em pênalti. É o São Paulo revolucionando o futebol. >> É, o São Paulo vacilou, né? Se Paulo

fosse um pouquinho mais competente, tinha possibilidade de pelo menos pontuar no Rio de Janeiro. Assim como o Antônio diz, teve a falha do Caleri perdendo um gol inacreditável e mais a falha, entre aspas, falha do do Rafael na cobrança de pênalti. Mas fato é que o Vasco mereceu a vitória. O Vasco foi mais eficiente, por isso venceu. O São Paulo mais uma vez jogando fora de casa.

O time comandado pelo Roger Machado, com o Roger Machado ainda não venceu nenhum jogo fora de casa. E todo jogo que São Paulo faz fora, isso a gente inclusive falou sexta-feira aqui no ponto direita, dificilmente o São Paulo vai pontuar. São Paulo sempre tem uma postura muito covarde quando joga fora de casa e dessa vez não foi diferente. Abriu o placar logo no início com 10 minutos e passou o restante do tempo dando chutão, tentando algum milagre e se segurando na defesa. Muito pouco para um time que hoje é o quarto colocado, que é o São Paulo. O

Vasco não tem nada a ver com isso. Foi mais eficiente, voltou a vencer. uma vitória que o Vasco precisava para sair um pouquinho ali desse momento de começo de crise que o Vasco vivia. crise que por outro lado, só para falar rapidamente do São Paulo, hoje pela manhã alguns membros de torcida organizada protestaram na frente do CT do tricolor, principalmente críticas em relação ao diretor de futebol Rui Costa e também alguns jogadores do elenco. São Paulo, que tem um jogo importante amanhã pela Copa do Brasil contra o Juventude, mas está em meio aí a uma situação um tanto quanto turbulenta pra equipe que é a quarta colocada do brasileiro.

>> E passando aqui e alguns números, alguns dados do São Paulo, tá? teve um bom início no Brasileirão, só que venceu apenas um dos últimos seis compromissos no torneio, tá com 20 pontos e o presidente do São Paulo e eh segurou, diz que mantém Roger, tá? Ele deu apoio a ao Roger Machado, pelo menos até os dois próximos compromissos do São Paulo. Tem o jogo de ida da Copa do Brasil, né? É o Juventude amanhã o Miraçol e o Miraçol pelo brasileiro no sábado.

>> Isso vai ser em Campinas esse jogo porque o ex-presidente do São Paulo, o imptimado Júlio Casares, vendeu o mando aí para para shows, né? Então o jogo não vai ser no Morumbi. Ele >> dessa vez, dessa vez não vai ter ingresso vendido, camarote pelo pelo >> só da Shakira, só quando é da Shakira. >> A gente espera que não, né? A gente espera que não.

>> Até porque a ex-mulher do homem não tá mais lá, né? Que era quem comandava toda a maracutaia, né? Júli, e aí, São Paulo, São Paulo 1, Vasco dois, Roger Machado parece que que fica, mas a torcida não quer mais não, né? >> A torcida no, o Roger Machado hoje eu ouvi de um torcedor do São Paulo, ele falou para mim: "O Roger Machado entrou pela porta da saída de verança?" Não, ele entrou pela porta da saída mesmo lugar, >> né? Todo treinador do São Paulo entrou

pela porta da saída. Já não querem o Roger desde quando anunciaram ele. E não dá pro São Paulo, pro Caleri perder um gol que ele perdeu no jogo, no jogo contra o Vasco, né? Então o nosso amigo Luiz Lanzone acho que faria aquele gol, era só parar que a bola batia e entrava. E o Vasco foi o time da virada de novo, né? O Vasco precisava muito desse

resultado para dar uma reerguida nos ânimos aí, inclusive dentro do de São Ganuário, diante da torcida, diante do do seu torcedor. Foi um resultado muito importante pro pro Vasco na competição. Estamos vendo aí o aquela aquele sinalzinho do Roger Machado cada vez menor como técnico do São Paulo. >> E você sabe uma coisa que me incomoda muito assim, são as justificativas. Vamos separar a rede aqui. Vamos separar

a rede. A gente dá um tempinho para você no rádio. Continuamos pelo YouTube. >> Antônio, >> mas uma coisa que me incomoda muito é assim que cada vez, a cada dia que passa, justificativas pra demissão do Crespo e pra contratação do Roger, elas não fazem sentido. Primeiro que uma das declarações do Rui Costa, logo depois que o Crespo foi demitido, era de que ele já não conseguia extrair mais nada do elenco e que o elenco do São Paulo e começaria a perder junto com o Crespo. O

São Paulo tá ganhando junto com Roger? não tá ganhando, então já é um um dos pontos aí que acaba pesando. Eh, diziam que o Roger com o Roger Machado, São Paulo poderia almejar coisas maiores na temporada. Um time que era líder do Campeonato Brasileiro, hoje é o quarto colocado, despencando cada vez mais na tabela, correndo riscos aí até de perder a sua posição no G4. Na Sul-Americana até quando ganha sai vaiado de campo porque as atuações são ruins. Então cada

vez mais isso não vai se justificando, né? as justificativas que foram usadas paraa contratação do Roger e paraa demissão do Crespo, já não batem mais, né? Então ele só tá sendo mantido ainda porque tem eh o São Paulo já tem dívidas ainda com o Zube Dia e com o Crespo. Vai ter mais uma dívida aí no momento em que demitiu o Roger Machado e quando você demite um treinador a expectativa é que você traga um técnico melhor. E o São Paulo não trouxe um técnico melhor e o trabalho não evoluiu em absolutamente nada. Eu vou descrever aqui. O Luiz

Lanzone estava olhando para essa direção como um Lince olha para um coelho, um predador eh eh atrás de sua presa. Luiz Lanzone, o que que você está pensando no momento para falar? >> Entendo, eu não entendo porque quando demitir o Crespo, não tem que demitir o Crespo. >> Isso nunca dis >> porque ontem já se viu. Como não? Vocês

falaram aqui, foi falado. Eu falo eu falo, o São Paulo fez certo e demitiram o Crespo. O erro foi contratar o Roger. O erro não justifica. E outra, ô Daniel, o São Paulo demitiu o Crespo e aí a justificativa, uma das para não demitir o Roger era de que o Roger precisa de tempo. Se precisa de tempo para ajustar

o time, por que que esperou uma semana com o Crespo no comando e deixou para demitir, faltando três dias para voltar a jogar pelo Brasileirão? Eu, Luiz Lanzone, fui voz solitária neste microfone. Os caras falam: "Não, onde já se viu o Crespo falar o que falou que o elenco do São Paulo não é para bater campeão." É a realidade. Ele só falou real, mas ele é o comandante da tropa, não pode falar isso. [risadas]

São Paulo era contra ele não pode falar pro inimigo. Ele ele ele pode falar isso num planejamento de grupo. Ele não pode falar para todo mundo ouvir, pros times adversários ouvirem que que como são você é um soldado do Hernan Crespo. Como é que você vai pra guerra com o seu comandante falando assim? Ah, o time é uma porcaria, nós não vamos caramento, os cara é muito melhor, vai morrer todo mundo, >> então tá bom. Então o que falava a

verdade não prestava, então fica agora com >> Não, cara, mas a verdade depende, ele pode falar internamente, ele não pode falar no microfone para todo mundo, tem que resolver internamente. A verdade é uma só. O trabalho do Crespo era espetacular e o São Paulo não tinha que ter demitido ele. Ponto. >> Espetacular não era, mas que não tinha que ter demitido. Eu concordo.

>> Não, já sabemos quem é o próximo técnico do Palmeiras. Ol Crespo. >> Os resultados do São Paulo com o Crespo estavam acima do que a equipe de fato é. Mas é essa é a realidade é essa. Só que o pessoal tem raiva da realidade, não quer aceitar a realidade. Sonharam não,

porque o São Paulo tem time para bater campeão. Tá aí a realidade agora com o Roger Machado. >> Eu só dis em relação ao Crespo, que o Crespo foi eliminado pelo Atlético Paranaense na Copa do Brasil >> para um time da Série B. >> Fez uma uma escalação esdrúchula contra a LDU. Eh, o Campeonato Brasileiro, um campeonato brasileiro medíocre do Crespo no ano passado. Neste ano, quando o time

dava sinais de melhora que ele teria achado um time, ele foi demitido. O time pode ter sido errado, mas o trabalho do Crespo também passou longe de ser um grande trabalho. É que perto do Roger, que não vou falar o que eu penso do Roger porque eu não tenho advogados para pagar, >> mas [risadas] o trabalho do o crespo perto do Roger é um pouco melhor. Mas não que o trabalho do Crespo ele fosse brilhante, é que o trabalho do Roger é tão ruim, mas tão ruim, que transforma o Crespo num gênio que ele nunca foi. Isso >> como e como um ser humano pode achar o trabalho do Crespo espetacular e o do Antielote um lixo? Cara,

>> é porque um tinha o time do São Paulo na mão, o outro tem a seleção brasileira. Ele pode escolher quem ele quiser para ser para convocar. A régua é outra. Pelo amor de Deus, gente. Como vocês gostam de passar pano pro italiano.

>> Ninguém tá passando pano proot. Só passa um. >> É você que muda o seu critério para fazer as análises dos treinadores. Espetacular. É uma coisa muito grande, cara. Para tu falar o São Paulo, outra

coisa é analisar o Flamengo, outra coisa é analisar a seleção brasileira. Com o elenco que o Flamengo tem, é claro que o Flamengo tem que jogar mais bola que o São Paulo. Com o elenco que a seleção brasileira pode ter, é claro que tem que fazer melhor. É, é, é. Até fico com dificuldade porque é o óbvio. Será que

eu vou ter que desenhar o óbvio aqui, gente? Mas vamos lá, voltando ao Crespo, ao São Paulo e o Tricô e outro mais, né? ao Vasco que ganhou o jogo, que a gente tá falando muito do São Paulo e não tá falando do Vasco que no segundo tempo rondou a área da equipe do São Paulo, foi muito bem, virou e tá mostrando que a estratégia do Renato Gaúcho em colocar time reserva, colocar meninos da base na Sul-Americana para ter uma melhor condição no campeonato brasileiro, uma estratégia correta pro elenco que o Vasco tem. O gigante da Corina merecia muito mais. Eu não tenho nem dúvida disso. Mas hoje a realidade do Vasco é

essa. E lá no Vasco, pelo menos, os caras gostam de trabalhar com a realidade, não ficam sonhando. A realidade do Vasco é essa. Então é isso que tem para hoje. O André Gomes tá jogando muito bem e a equipe do Vasco E a equipe do Vasco mereceu sim a virada, apesar de que eu preciso ser justo aqui.

>> O São Paulo produziu para na primeira etapa fazer pelo menos 2 a 0. E aí era 2 a 0 >> e poderia ter sido outra situação, mas eu tenho um questionamento aqui para falar para para finalizar a minha análise sobre o time da Vila Sônia. É uma última respeito a respeito. >> Vamos mais uma vez >> que vila. >> Deixa eu falar mais uma vez. Então pera

aí, vou me corrigir isso. >> Vou falar sobre o tricolor da Vila Sony. >> Eh, tá bom. >> O São Paulo Futebol Clube mais uma vez já começa a sefalecer. fisicamente na temporada. A gente já viu

isso o ano passado e começa a ver agora. Marcos Antônio já estourou, o Bobadilha agora já vai se desfalque pro próximo jogo. Fisicamente começa a ter vários problemas. E a minha pergunta é: é falta de sorte ou falta de estrutura? E um detalhe, não tem falta de sorteição, hein? Sorte ou falta de

planejamento do São Paulo. Gente, com todo o respeito, colocar as as coisas ruins que acontecem em São Paulo só nas contas de treinador, o trabalho do Roger é fraco, tem que ser demitido. Ponto. Mas colocar só na culpa do Roger é tentar enxugar pano, enxugar gelo e não ver a realidade, hein? Só para fechar.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.