---
video_title: "Fim da jornada 6x1 avança na Câmara e gera debate"
video_id: Ja758U0c3_w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ja758U0c3_w
video_date: 2026-04-23T21:31:39+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Eduardo Salles, analisa a aprovação, na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), da proposta que prevê o fim da jornada de trabalho 6x1. Com o aval da comissão, o tema agora segue para discussão na Câmara dos Deputados.
  Segundo a análise, a medida traz mudanças significativas nas relações de trabalho e levanta debates sobre seus impactos na economia. Salles destaca que, na prática, grandes empresas podem ser as mais beneficiadas, devido à maior capacidade de adaptação às novas regras.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Hoje tivemos a notícia que foi aprovado na comissão de constituição e justiça da Câmara, né, o fim da jornada 6 por1 e consequentemente o tema avança na Câmara, né? Eh, vale lembrar que essa situação eh obviamente por alguns trabalhadores desavisados, mas quem celebra principalmente são as grandes empresas, a empresa de grande porte. Por quê? Porque as empresas de médio e pequeno porte, especialmente microempresas, pequenas empresas, terão dificuldade de se adaptar pela toda a engrenagem econômica, motivos óbvios. Se já tem os encaragos trabalhistas, já tenham a quantidade de tributos, elas terão dificuldade de se adaptar e, por sua vez, terão que encerrar suas atividades. Tal é a situação celebrada

exatamente pelas empresas de grande porte, as empresas, os oligopórios e etc. Vale mencionar também que essa é uma tá sendo uma bandeira levantada ideologicamente pela esquerda e vale lembrar o fato histórico do Subotik, que seria o sábado comunista e Vovoscrenique, que seria o domingo comunista. Então algo que começou de forma voluntária, acabou se tornando obrigatório, exatamente para promover aquela coisa da propaganda soviética. Isso em 1919 para promover os ideais da revolução russa e por sua vez, né, tendo essa esta finalidade para que primeiro que você faça um enfrentamento aos domingos sagrados do cristianismo. E o segundo, o que começa como trabalho voluntário, acabou se tornando obrigatório. A gente sabe como é que se

trata da União Soviética quando se trata de trabalhos obrigatórios. Então era utilizado com a terminologia de xincana social e depois acabou cinando com trabalhos forçados obrigatórios de segunda a segunda. Então 6 por um tá sendo ruim no capitalismo. Tá bom. 7 por 0, né, nos socialismo, no comunismo e a variação que desejar.