---
video_title: "Ciro Gomes vai aguardar pesquisas e alianças para decidir candidatura ao Planalto"
video_id: VEpEmKICJ_U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VEpEmKICJ_U
video_date: 2026-04-16T21:00:29+00:00
video_description: |
  O ex-ministro Ciro Gomes (PSDB) pretende avaliar uma possível candidatura à Presidência da República, considerando o cenário das pesquisas de intenção de voto e as articulações de alianças conduzidas pelo partido em nível nacional. Nesta semana, em Brasília, ele se reuniu com o presidente do PSDB, o deputado Aécio Neves, que o convidou a ser o candidato da sigla ao Palácio do Planalto.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Barros, traz mais informação pra gente, por gentileza, querido. Ô, Pitório, vamos falar do Ciro Gomes. O Ciro Gomes foi eh cortejado aí pelo Aécio Neves para ser o candidato à presidência da República pelo PSDB e ele avalia a possibilidade de ser candidato de olho nas pesquisas de intenção de voto e nas possibilidades de alianças que venham a ser costuradas pelo PSDB no âmbito nacional. Ele esteve em Brasília nessa semana, recebeu a proposta diretamente do presidente do partido, deputado Aécio Neves, para ser candidato ao Palácio do Planalto. O anúncio teve o objetivo de incluir Ciro na disputa nacional, ou seja, fazer com que o nome dele passe a figurar nas pesquisas que estão sendo feitas sobre a corrida presidencial.

Segundo aliados próximos de Ciro, ele não descarta a possibilidade, mas a tendência a contar pela atual conjuntura é que ele permaneça no estado do Ceará e se candidate ao governo em uma aliança, eh, pelo menos a que ao que tudo indica, com partidos de direita. Um dado que anima o entorno de Ciro é que grande parte dos eleitores pesquisados não se mostra refratária a mudar a sua intenção de voto. Nesse caso, Ciro vêu uma oportunidade de enfrentar a polarização entre o presidente Lula, que tentará a reeleição, e o Flávio Bolsonaro, que tentará a eleição também, que é pré-candidato à presidência. A pesquisa Genial Quest divulgada ontem indica que 43% dos entrevistados que optaram por votar em um candidato admitem que podem mudar de opção na urna depender do da corrida eleitoral. até outubro tem a tendência em mudar de voto. 43% dizem

que podem mudar de voto. Outro fator também que pode beneficiar Sírio é que após ter participado de disputas nacionais contra Lula e contra Bolsonaro, o seu nome é mais associado à chamada terceira via, pelo menos por parte dele, né? Ele acha isso. Outro fator que Ciro quer observar é o leque de alianças que sustentariam sua candidatura. Partidos como o PDT e o PSB, por onde ele passou, hoje estão no arco de aliança do Lula. Legendas como

União Brasil, republicanos devem aderir à candidatura de Flávio Bolsonaro e o PSD tem como candidato Ronaldo Caiado. Ele tá de olho em siglas como MDB e Podemos, que aparecem neutras nessa disputa e que poderiam encabeçar aí uma coligação junto ao PSDB para tentar formar a chamada terceira via. Tá de sacanagem. Agora, agora quero saber, a turma do Ceará lá do PL vai apoiar o quê? Vai apoi o Ciro para presidente?

Hã? A a turma lá do do do PL do do Ceará vai apoiar o Cío para presidente agora ou vai apoiar o Flávio? Precisamos conversar melhor, né? Precisamos conversar melhor. Agora quem veio?

Roberto Cláudio pro governo do Ceará. Ó o tamanho da confusão. Ó o taman onde os caras se meteram, né? Todos sabem que eu tenho um enorme carinho, aliás, já já deve estar conosco o pré-candidato ao governo do estado do Ceará e do lado gero. Isso é de direito agora, pô. Meu

Deus do céu, eu sei Bolsonaro, não, eu sei de tudo essa história. André Fernandes, apoio a Ciro Gomes, eu não consigo. Eu ten eu preciso ser e eh coerente. Eu não vou olhar pra candidatura do Ciro Gomes, pro estado do Ceará e falar: "Ó, que bom, era tudo que eu queria". Dentre as opções, Eduardo Girão como pré-candidato. Meu Deus do céu. Mas

vamos lá, ô Cláudio. Eh, quando ele fala que vai tentar viabilizar, a gente menciona o nome do Aé, agora junto com o Ciro para uma disputa nacional pelo PSDB, não é pelo PDT, não, não pelo PPS, que ele já foi PPS, tal, né? A gente tá falando de Ciro Gomes no partido do Aécio tentando buscar votos no MDB, apoio no MDB e no Podemos. Veja, ele só esqueceu, ele deve ter se esquecido que MDB e Podemos é a turma do Centrão que vai, é o Maria vai com as outras. Quem tá ganhando aí agora? O

Flávio, eu vou com o Flávio. Ele agora, Ciro, com o recall que ele tem, ele queria dizer que é terceira via. Cláudio, meu Deus. Faz parte da estratégia política sempre, porque ele se posicionou, Ciro Gomes sempre se posicionou, se posicionou a partir de um tempo como oposição ao Lulo e ao petismo por conta das várias traições que levaram. E como Ciro Gomes adora falar, eu conheço o Lula, sei que o Lula se perdeu em corrupção. Então,

Cilo Gomes sabe que o argumento de ser antipetista é um dos mais importantes e valiosos elementos de atração eleitoral de 2026. O PT é acabado, produto vencido e só o STF desesperadamente tenta mantê-lo. Quem STF? os ministros políticos do STF, os outros que não são políticos, talvez não. Agora o Ciro tenta achar um lugar na na entre o o PT e o Flávio Bolsonaro.

Ele fala: "Mas de repente aparece essa circulação com esse bando de gente, resolvem que eu sou a pessoa que pode bater e conseguir." Essa é a estratégia do centrão para tentar aumentar seu valor dentro do tabuleiro da política, tentar conseguir alguns milhões de votos através de alguém e pegar esses milhões de votos que não chegam no segundo turno inocular e jogar dentro do segundo turno do lado do Flávio Bolsonaro. Troca de acordos, porque política é feita de acordos. Então, Ciro está procurando um lugar ao sol para tentar resgatar um pouco da sua biografia, mas lembrem-se, >> será que consegue? >> Não, >> você lembra? Você lembra em 22 quando

ele foi na Agriow? Tá perto Agriow semana, daqui duas semanas foi lá, xingou, xingou a mãe de todo mundo que dá um murro na cara não sei quem. Esse é o Ciro. Cero. É, é, é só na é só na porrada, ô Claudio, é só uma questão de tempo. O Ciro vai aparecer de novo.

Isso, lembrem-se, tem R bilhões de reais para fundo partidário, para fundão eleitoral. Esses partidos t bilhões que eles têm que inventar um jeito de gastar oficialmente, porque milhares de pessoas na política vivem do dinheiro desviado da das eleições, não vivem de eleição nem de voto. Tem vários candidatos pelo Brasil inteiro que ganham milhares de reais ou centenas de milhares de reais ou milhões de reais para entrar, disputar e perder eleições. O jogo do bastidor de eleição é muito diferente daquela cena bonitinha do Tribunal Superior Eleitoral, dos tapetes de Brasília, dos tapetes dos tribunais regionais, eleitorais. Não, a eleição mesmo é cheia de malandragem, esquema de compra de votos da população, fraude no processo eleitoral, aluguel de títulos para as pessoas votarem por aí. Algumas

pessoas sendo mesários ou funcionários de justiça eleitoral tentando ver como é que elas podem se beneficiar. Isso tudo, gente, é o mundo real do processo eleitoral. Isso tem que ser combatido, tem que ser investigado, tem que ser atacado. E o Ministério Público Eleitoral tinha que ser muito mais dedicado a ver isso. Enquanto isso tudo fica no mundo da prática suja versus uma teoria controlada, porque eles usam a teoria controlada para atacar inimigos do regime e depois derrubar inimigos regimes como fizeram com o Deltan da Lanhol e dezenas de outros políticos. O

Ciro surge e esse monte de gente do dos partidos do MDB, esse monte de partidos fala assim: "Nossa, será que eu consigo entrar nisso daí, botar dinheiro, lavar dinheiro?" É isso, é isso que os caras fazem, gente. O Ciro tá tentando lugar ao sol, mas tá cheio de gente aí que não é o Ciro, mas vive da malandragem, desvio de dinheiro na campo eleitoral. A pessoal quer mesmo é roubar muito dinheiro e tentar conseguir um lugar para inocular o vírus dentro da campanha do Flávio Bolsonaro no segundo turno. Se existir segundo turno, porque o Lula não chega nem lá, hein, gente. Se houver

eleição, >> Se houver eleição, se o Alcolume não fizer um ofício falando que precisa das Forças Armadas para garantir a harmonia entre os poderes, >> a letra ele já deu, >> ele já deu a letra em evento, >> que não há convívio republicano entre os poderes. >> Ele já falou, >> consegue traduzir para nós pro português, >> não haver convívio republicano entre os poderes? quer dizer que os poderes não estão mais se relacionando seguindo as regras, seguindo a urbanidade, seguindo a cordialidade, mas estão sim chutando abaixo da cintura, chutando a canela, desobedecendo regras formais e informais e avançando sem vergonha nenhuma sobre os outros. E ele fala isso não para defender o Senado. >> Sim, sim. Ele tá falando isso para

defender a derrota do Lula para eh >> E os ministros STF foram citados. >> Pera, deixa deixa eu melhorar. Não é defender a derrota, é para proteger Lula da derrota. É isso aí. Mas vamos lá.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.