---
video_title: "Zema pode afastar PL e Novo? Deputado comenta"
video_id: LyF9rrQPDws
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LyF9rrQPDws
video_date: 2026-05-19T14:49:05+00:00
video_description: |
  O deputado federal Domingos Sávio (PL-MG), respondeu à repórter da Auri Verde Brasil, Deborah Sena, nesta terça-feira (19), sobre os impactos políticos das recentes declarações do governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Durante a entrevista, o parlamentar foi questionado se as falas do chefe do Executivo mineiro poderiam abrir caminho para um possível rompimento ou afastamento da aliança entre o PL e o partido Novo em alguns estados do país.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O senhor é a favor do rompimento do PL com novo em alguns estados? >> Não, faz menor sentido. Esse é um problema que nós temos que eh sempre respeitar, né, a opinião e a liberdade da imprensa. Mas é preciso ter um pouquinho de prudência com o seguinte. Misturado com a liberdade da imprensa, tem sempre aquele que quer provocar cisão. Tem aquele que usa a imprensa,

né? E eu tô falando isso com muito respeito a todos vocês, de maneira planejada para provocar cisão. E é só um ingênuo, um amador ou alguém que, né, não tenha um mínimo de experiência política e que cai numa esparrela dessa. O novo tem uma relação histórica já por princípios conosco. se eventualmente foi eh um episódio pontual de manifestação do governador Zema de forma infeliz, eu voto dizer, eu acho que isso deve ser superado no diálogo, deve ser superado no respeito. Não quer dizer que nós

vamos passar pano e dizer que não houve nada, foi infeliz. Agora, não quer dizer que por causa disso a gente e tenha que estabelecer uma ruptura com o Novo ou com o próprio Zema. Nós temos um objetivo que é livrar o país de um socialismo populista. Não é só livrar do Lula. Eu volto a dizer, acordem para isso. Nós estamos tendo a implantação de

um modelo de socialismo populista que restringe liberdades, que faz perseguição política, que destrói a economia do país. E talvez, se nós não resistimos agora, já aqui alguns tempos, a gente não possa estar tendo entrevistas como essa que eu tô dando a vocês aqui. [música] Brasil. Aleluja.