---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 09/06/2026"
video_id: StPRRCUn0vQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StPRRCUn0vQ
video_date: 2026-06-09T21:31:48+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

Rádio Aure Verde, com você 24 horas. >> [música] >> Em 30 segundos você vai ouvir Radar Oliver de Brasil. >> As melhores músicas e a informação na medida certa. Os destaques de Bauru, do Brasil e [música] do mundo num único lugar. Painel Auri Verde com Daniel Martins. De segunda a sexta em duas

edições, às 6 da manhã e às 7 da noite, só no rádio em 97.5. Aure Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. >> Auri Verde Brasil, 15:03. Agora são 13:3.

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, ótima tarde para você. Tá no ar o Radar Auri Verde. Hoje é terça-feira,

dia 9 de junho de 2026. São 15:4. Nós vamos juntos por aqui até às 5 da tarde, atualizando você com tudo o que é manchete na imprensa nesta tarde no Brasil, no mundo. E se você está com a gente do outro lado da tela em vídeo, já chega e deixa o seu polegar, deixa o seu like pra gente. Muita gente aparecendo já por aqui no chat, colocando o nome da sua cidade. São os nossos amigos que

passam a tarde por aqui no Radar Auri Verde. O Ivan Farias já chegou, Reinaldo Santos também, Evandro Duarte, a Elvira Marciano, Luz Paiva, olha Celina Quelote tá por aqui, o Marcos Souza, o Fernando Bordinhon, assim que fala, da simpática cidade de Mogimiri, interior paulista, o Wagner Sturion, todo mundo chegando por aqui para passar a tarde com a gente. Deixa eu já dar o meu enviar por aqui no chat, dando boa tarde para todo mundo e pedindo também para que você compartilhe a nossa transmissão, traga mais um para cá, pra nossa Fortaleza. E por falar em Fortaleza, aquele meu convite diário para você conhecer a comunidade Auriverde Brasil. Um QR code sempre aparece no cantinho da tela. Ali é o

caminho mais rápido, mais fácil, o passo a passo simples para você se tornar membro da nossa comunidade e passar a ter acesso a relatórios, vídeos, enfim, material exclusivo que só os membros da comunidade Auriverde Brasil t acesso. um espaço soberano, um território 100% nosso, livre da patrulha e da perseguição dos algoritmos, das próprias plataformas, muitas vezes acabam censurando certos temas ali, não. Ali a gente pode falar sobre tudo, um espaço especial também para você divulgar a sua empresa, elaborar ali, construir ali um networking, uma rede de contatos, fazer conexões com patriotas, patriota que se conecta com patriota. Dito isso, eu queria começar o programa de hoje direto de Brasília, chamando a repórter Débora Sena, microfone a verde Brasil no Congresso Nacional. Terça-feira, Débora, temos algumas movimentações na Câmara e no Senado. Eu

queria começar pelo Tapete Verde, onde você está, pela Câmara dos Deputados, possibilidade de votação na Comissão de Constituição e Justiça da proposta que trata da redução da maioridade penal. Hoje, em 18 anos, a proposta em debate reduziria a idade para 16 anos. Sei que é um debate longo. Sei que quando esse tema surge na pauta, a gente diz de novo, mas um dia o país vai enfrentar este as deve. O país vai debater a sério a necessidade de redução da maioridade penal. Débora, seja bem-vindo. Uma ótima

tarde para você. Obrigada, Silvio. E na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados, o cenário é favorável paraa aprovação dessa matéria, como você destacou, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. oposição contando votos favoráveis para o avanço da proposta, a relatoria favorável, então, ao desejo da oposição, que, de fato, a redução da maioridade penal ocorra, mas vem ocorrendo uma série de episódios no ambiente da Câmara dos Deputados que t dificultado aí o avanço da tramitação dessa matéria. Então, nós tivemos duas semanas de postergação do debate por pedidos de vista e outros mecanismos de obstrução da situação da base governista. E agora a informação que nós

temos é que a CCJ está com os trabalhos suspensos por conta do quórum. A comissão de constituição e justiça da Câmara é sim um colegiado conservador, composta por parlamentares que fazem parte de grupos e partidos de centro direita, mas é importante também a gente observar que esse é um grupo fácil de manobrar, Silvio. Então, a informação que eu tenho até agora é que a CCJ não avança por enquanto por conta do quórum para a votação que não foi atingido. >> Enquanto isso, no Senado, como anda o debate sobre a jornada 6x1? A redução da escala de trabalho. Débora, proposta

essa que passou pela Câmara dos Deputados e agora aguarda a análise do Senado. Como anda o debate por lá? Também começa a porta de entrada a CCJ, não é isso? >> É isso, Silvio? Olha, suspense é o meu gênero preferido para os filmes e, pelo visto, também é o gênero preferido de Davi Columbre. É isso que a gente nota

aqui na forma como o presidente do Congresso Nacional, presidente do Senado, toca as negociações e acabou de acontecer algo que é no mínimo assim pitorescoço aqui em Brasília. Otom, presidente da comissão de constituição dissa, foi até a residência oficial do Senado para encontrar com o Davi Alumbre e discutir a PEC que põe fim, escala seis. Ele não foi recebido pelo presidente do Senado. O parlamentar chegou até o Congresso Nacional dizendo isso às equipes de reportagem que aqui estão presentes. E o interessante, Silvio, é que tem aí um bastidor que deve ser considerado. Ontem nós tivemos

uma informação registrada pela imprensa em alguns sinais de que a pé da escala 61 apenas vaiitar na comissão de constituição e justiça para ter celeridade. Será que essa informação desagradou Davi ao Columbre? Será que é por isso que ele não recebeu hoje o presidente da comissão de constituição e justiça? Olha, certo é que nós aí monitoramos aí o diálogo entre líderes, representantes partidários e o presente do Senado e a união do colégio de líderes que estava visto para hoje, para acontecer nessa terça-feira dia não foi convocado, não há qualquer sinalização. Portanto, silêncio total de Davi Colores sobre o avançar dessa tramitação.

Não sabemos de fato qual será o caminho adorado, se passará por mais de uma comissão, qual é o cronograma, não há qualquer definição até essa altura. Então, a gente já tem aí 15 dias de tramitação da PEC da escala 6 por1 no Senado. >> Olha, se eu pudesse apostar, eu diria o seguinte, Débora. Davi Alcumbre está negociando tudo e mais um pouco para avançar ou não com essa proposta da escala 6 por1, porque é a principal pauta eleitoral de Lula da Silva, a principal pauta eleitoral de boa parte dos candidatos, pré-candidatos, aqueles que vão tentar a reeleição para o Congresso Nacional da Esquerda. A esquerda joga tudo nessa ideia da redução da jornada de trabalho. Eh,

completamente populista, eleitoreira, já tratamos desse tema a exaustão e continuaremos falando porque segue em debate. Mas acho que Davi Alcol Columbri vai colocar um preço daqueles, viu, Débora? É, e eu diria mais, Silvio, nesse momento ele tá calculando o que será vantajoso para ele próprio. Afinal de contas, ele quer se reelegir presidente do Senado. Então, qual é o aceno? Qual é

a esfera que Davi Al Columb tem que agradar? Nesse momento nós não temos informações que definam então o curso da tramitação da PEC da escala 6x1. A gente sabe que pressões venham ocorrendo, que o ministro José Guimarães já pediu uma reunião com Davi Columb. Vamos ver se o comportamento vai ser o mesmo desse com Oto Alencal, se ele vai receber com tapete vermelho o representante do governo Lula. Há também uma pressão do setor industrial pedindo para atrasar a tramitação. Tem muita ainda, Silvio,

sobre isso. >> Muito bem. Débora Sena, microfone auri verde no Congresso Nacional em Brasília, trazendo atualizações direto da capital federal. Débora, muito obrigado. A gente se vê ao longo da semana.

>> Até logo. Um abraço para você, pro coronel Gerson, que eu já consigo visualizar aqui, que vai estar com você daqui a pouco para toda a nossa audiência. É isso, Débora Sena, já antecipando a chegada do coronel Gerson Gomes por aqui. Faz companhia pra gente nas tardes de terça-feira. Gerson, seja muito bem-vindo. Sempre uma honra tê-lo por

aqui. >> Sensacional tá de volta e sendo introduzido pela Débora Sena lá dentro do Congresso, que aliás tem batido um bolão, né, Silvio? Foi uma das aquisições mais estratégicas para aura e Verde é exatamente esse trabalho jornalístico ali dentro do Senado com os parlamentares. Hoje ela já fez uma entrevista muito legal com o nosso candidato a governador lá do Rio Grande do Sul, o Zulco. E foi muito, muito bom tê-la nos atualizando, né, sobre o que acontece ali nos bastidores.

Sensacional. Muito bom. Obrigado. Muito bom estar de volta, Silvio. >> Acima embaixo, coronel. Olha, eu queria

trazer um tema aqui em debate e sempre que temos a presença do coronel Gerson Gomes, dou prioridade aos assuntos internacionais, um exímio analista de geopolítica. O pessoal no chat já me perguntando, vocês vão falar do Peru, né? Vocês vão vamos tratar do Peru? É inevitável esse cenário, aliás, também de deterioração institucional que vive o Peru. Que situação. Nove presidentes em 10 anos já

diz muita coisa. Mas antes da gente chegar nesse tema, eu queria tratar de um assunto que eh cresce nas redes sociais eh nesta terça-feira. O PT, é o PT mesmo, não se espantem, segue em busca do voto cristão, sobretudo do chamado voto evangélico, como o PT trata. O PT trata desta forma. Vamos em busca do voto evangélico. É

natural que a cada ano par a esquerda, os comunistas sejam vistos, eh, principalmente se estiver acompanhado de algum fotógrafo, no caso dos políticos, eh rezando em igrejas, eh sejam elas igrejas eh católicas, eh evangélicas, não importa. É natural que isso aconteça. Eles sempre lembram de rezar com o fotógrafo ao lado em ano de eleição. Comunista é assim. Fato é que nós temos hoje uma faixa do nosso eleitorado que se declara evangélica muito grande, em torno de 27%, segundo os últimos números, os números também que eu desconfio. Eu acho que esse

número é maior. Se a gente tomar o eleitorado cristão, se a gente fizer uma soma com o eleitorado católico, essa faixa é muito grande, é maioria, é enorme. E o PT entende que tem dificuldade com esse eleitorado por conta das pautas que defende. Se fosse citar uma, a primeira que sempre salta é a questão da defesa do aborto. A esquerda defende o aborto. Se a gente

trazer em debate o direito à vida, isso fica muito muito patente. Mas eh nesta semana a gente começa a semana com a divulgação de uma carta aos evangélicos feita pelo Partido dos Trabalhadores. Eu vou trazer aqui algumas informações, eh, e para quem navega nas redes sociais nessa terça-feira, vai ver que esse assunto tá crescendo, porque tem vídeos eh circulando, vídeos eh eu vou trazer um daqui a pouco curto eh de como funcionou o encontro do PT para debater este assunto, como eles eh eh trataram de alguns temas sensíveis também. A própria Janja também falou bastante. Vou poupar os ouvidos de quem nos assiste, de quem tá com a gente pelo rádio, de ouvir a Janja, mas eh nós vamos chegar lá. Bom, então o PT publica uma carta

aos Evangélicos sobre o governo do presidente Lula, na qual afirma que o PT sempre teve uma postura de respeito e reconhecimento das igrejas evangélicas, tá? documento construído no encontro nacional de evangélicos do PT, que ocorreu eh ocorre, né? Eh, esse encontro aconteceu eh muito próximo da marcha para Jesus. Importante a gente lembrar disso também. Ah, o o que o partido diz nessa carta, né, que foi eh divulgada eh correu às redes sociais ontem à noite e hoje ganhou tração para utilizar o termo quando se trata de redes sociais. O

termo ganha força hoje. A sigla evita entrar em temas ligados à pauta de costumes e busca enfatizar pontos de convergência entre governo, governos petistas e igrejas. A divulgação. Eh, aqui diz, eh, eh, o, aqui eu pego a informação do portal G1, ocorre no momento em que o governo e o PT tentam ampliar diálogo com eleitorado evangélico. Aí, aspas, os governos do PT nunca se opuseram às igrejas, sempre tiveram uma postura de respeito e de reconhecimento da importância e do papel da Igreja Católica. Manifestamos nosso apoio à

continuidade do projeto democrático e popular liderado pelo presidente Lula da Silva. Depois, em outro trecho, fala em afastar a iniciativa de objetivos eleitorais, citando a seguinte declaração, abre aspas. Este compromisso não nasce do uso eleitoral da fé, pois compartilhamos do entendimento do próprio presidente de que não se deve tirar proveito político de uma coisa sagrada. Vamos lembrar aqui que eh nós não precisamos sequer entrar em determinadas pautas para separar claramente o nosso eleitorado daquele o eleitorado de direita e o eleitorado de esquerda quando se trata da das igrejas evangélicas. Eu acho que esse ponto é muito claro, mas o PT tem sempre essa obsessão por procurar este eleitorato.

Nas eleições anteriores escalava, vou dar um exemplo aqui, Benedita da Silva do Rio de Janeiro para tentar abrir este diálogo. Tentou, a esquerda também eh tenta sempre eleger alguém que responda no Congresso ou o nome na urna apareça como pastor tal. Tem um também do Rio de Janeiro, mas aí é do PSOL. Vou trazer um vídeo agora, um trecho, ficar muito claro onde é que eles querem chegar, inclusive falando mentiras e misturando fé com eleição. Sim, ao contrário do que diz essa carta. Lanza,

você tem o o trechinho pra gente, por favor? >> Continua guardando o nosso presidente, a primeira dama. Deus, Senhor, eu creio, eu creio que assim como diz no Salmo 121, elev os meus olhos ao monte, de onde virão meu socorro, meu socorro do Senhor. E eu creio, meu Pai, que novamente nós veremos Luís Inácio nação, porque nós precisamos de um presidente comprometido com o povo pobre. Nósamos um presidente que pensa na barriga do povo que tem gás força família, porque eles não se incomodam com os benefícios deles lá, mas se incomoda com benefício que vem com pobre. Quando é o pobre, quando é um

povo indígena, o povo afro, senhor, eles querem pisar, mas o presidente Lula, ele veio para fazer a diferença. >> Bom, vamos lá. Primeiro lugar, a mentira. não misturar eleição com fé. E no meio de uma oração, ela fala em vale gás e bolsa família. Isso é o quê? Porque ela

está ali orando. E neste e durante a oração ela fala do presidente do Vale Gás e do Bolsa Família. Isso é o qu se não misturar com eleição e com política. Segundo ponto, as mentiras que esta senhora fala. Ela diz que Janja e Lula não estão preocupados com os próprios benefícios, mas Filé só tem na mesa servida no palácio. Palácio do Planalto,

Alvorada, Granja do Torto. A picanha que Lula prometeu em 2022 não chegou à mesa do brasileiro até agora. Pelo contrário, o brasileiro passa um aperto danado, como há anos não passava por causa da inflação dos alimentos. Quem vai ao supermercado, eu insisto tanto nesse assunto, quem vai à feira livre sabe do que eu tô falando, sabe que tá cada dia mais caro. E vamos lá. Quando ela diz

que o presidente está preocupado com a barriga do povo, que povo que povo sabe quanto está o litro do leite longa vida? Sabe quanto está o quilo do tomate, da carne que já citei aqui e que hoje é produto raro na mesa do brasileiro, entre outros tantos produtos, tá tudo muito caro. Então, eu acho que eh ela mente abertamente nesta fala. Esse é o ponto. Ela mente e diz que Lula chegou, Lula veio. Lula chegou à presidência da

República em 2003. em 2003. Esse é o terceiro mandato e toda eleição ele repete a mesma coisa, que a vida vai melhorar, que o pobre vai comer picanha, que ele é o exemplo do retirante, do nordestina que veio para São É. Ele já está fazendo isso de novo. Promessas e palavras ao vento vazias.

Portanto, eu acho que tá muito claro o que eles vão tentar fazer de novo. Só que eles estão indo no lugar errado. Eles estão indo no lugar errado. E quando eles entrarem nas igrejas, eles vão sim ter de falar sobre a pauta que eles não querem. Eles vão ter de falar sobre o que aconteceu no carnaval no Rio de Janeiro, quando eles estampavam lá o a família em conserva. Eles vão ter de

falar da família, eles vão ter de falar sobre aborto, eles vão ter de falar sobre uma série de assuntos que fogem, que correm e que só se lembram em ano de eleição. Gerson quis trazer esse tema porque, como disse, é um tema que tá tá subindo e vai e vai continuar no noticiário, pode ter certeza, nas próximas horas, amanhã, porque a carta foi divulgada ontem à noite. Eu só quis poupar todos nós da fala da Janja. Eu acho que essa senhora, de alguma forma, em poucos segundos, a gente conseguiu resumir onde é que eles querem chegar. >> Bom, assunto complexo e que eu vou tentar dar o meu pitaco aqui dizendo que eu tenho lugar de fala, né? Por quê? Eu

sou, como a grande maioria da audiência que me segue já há bastante tempo sabe, evangélico de origem eh calvinista, né, reformada. Sou um presbítero em disponibilidade da Igreja Presbiteriana do Brasil aqui nos Estados Unidos. Sou membro de uma igreja presbiteriana, Spanish River Church, lá em Boca Ratom. Mas atualmente eu vivo em Fort Myers e estou me congregando, ajudando, até me conectando com as os trabalhos, né, junto à comunidade aqui onde eu moro numa igreja de origem metodista. Então, fiz essa introdução para te dizer que conheço um pouco do tema e posso falar o seguinte. Primeira questão que é muito

importante a gente entender é que a quantidade dilui. Então esse é um conceito muito importante de nós entendermos quando abordamos esse aspecto. Quanto mais pessoas professam uma fé, mais os conceitos até originários dessa fé vão se diluindo, porque passa-se a ter uma tradição. E no Brasil nós conhecemos algo que é bastante comum, que é dizer que eu sou católico não praticante. Ou seja, eu sou um católico de família católica, mas vou à igreja ou participo das questões religiosas. Normalmente, se

é uma família de fato católica, faz ali a primeira comunhão e tal. Mas normalmente a grande parte do povo brasileiro tem uma relação com a Igreja Católica quase que nominal. Isso entre os evangélicos era muito menor, porque o grupo era muito menor. E é uma curiosidade até para nossa audiência, aqui nos Estados Unidos, os católicos, eles têm uma postura muito próxima dos evangélicos que nós conhecemos há 20 anos atrás. Ou seja, como os católicos são minorias aqui nos Estados Unidos, em muitos estados, as pessoas que se professam ou que professam a religião católica são normalmente muito religiosas, muito apegadas, muito sérias, muito comprometidas. Então você

quase não tem aqui nos Estados Unidos o católico nominal ou o tal do católico não praticante. Mas aqui nos Estados Unidos, como nós temos uma igreja evangélica muito grande, é um país de origem evangélica, de origem protestante, é um país que tem muitas igrejas, diversas linhas. E algumas dessas linhas chegaram no Brasil. E nós podemos até dizer que as igrejas evangélicas do Brasil, elas têm origem aqui nos Estados Unidos com missionários americanos. Feita essa introdução, vamos entender que esse grupo evangélico cresceu e como eu disse, quanto maior a quantidade, mais você dilui até mesmo a fé evangélica ou a crença realmente no evangelho, nos evangelhos ou naquilo que Jesus ensinou.

Então, nós temos no Brasil hoje uma situação interessante. Primeiro que o Partido dos Trabalhadores, eles já tinham identificado lá atrás e eles conhecem esse tema da ótica, ou seja, da lente da Igreja Católica. A origem do Partido dos Trabalhadores foi junto às comunidades eclesiais de base. O movimento dos sem terra contou muito com a pastoral da terra. havia a CNBB, a Confederação Nacional dos Bispos do Brasil, que tinha uma linha teológica muito aderente à teologia da libertação, que foi um foco, podemos dizer, de uma junção de uma amálgama entre o socialismo, entre o marxismo e a teologia na América Latina. Isso nós

tínhamos no início, quem participou da fundação do PT, parte fundamental foi a Igreja Católica. E é importante nós entendermos que também na Nicarágua, que esta semana e entrou no radar aqui do Marco Rúbio, que também é alguém que tem muita conexão com a própria Igreja Católica, a gente percebe que são pessoas muito sérias e que t uma preocupação com a igreja na Nicarágua que nós temos hoje, que tem bispos que foram expulsos do país, bispos presos, padres presos e a Igreja Cató. católica perseguida. Mas é estranho por quê? Porque o movimento da revolução sandinista e que trouxe Daniel Ortega para o poder foi um movimento basicamente na Igreja Católica. E digo mais, Igreja

Católica do Brasil. Sim, porque junto com a formação do PT foi feita também essa migração do movimento revolucionário da revolução sandinista para a obtenção do poder pela via democrática. Então, a Igreja Católica, ela está na raiz dos movimentos do PT. E onde é que entra o problema que foi detectado ali pela Fundação Perseu Abramo eh já há algum tempo, é que nos nas favelas, nas comunidades pobres, o grupo evangélico crescia e o que estava acontecendo? as pessoas aderiam a práticas muito mais conservadoras e tinha um problema, porque elas abandonavam até mesmo as pautas progressistas ou as pautas da esquerda conforme elas iam progredindo. Para que

a gente entenda isso, Silvio, a gente teria que lá atrás, em Max Weber, que publicou lá na na virada do século e 19 pro, nós tínhamos ali um tratado que falava sobre, eu vou até dar o nome certinho aqui, que é a ética protestante e o espírito do capitalismo. O pessoal de esquerda lê mais isso até do que o pessoal de direita, mas é importante a gente entender que a gênese do desenvolvimento dos países protestantes, ela está muito ligada a esse trabalho ou pelo menos a essa esse estudo filosófico que viu, que para o evangélico, para o protestante, para o reformado, existia um compromisso muito grande da prosperidade fruto do trabalho e como o trabalho era até santificado. E o que que aconteceu isso no que diz respeito às nossas favelas ou as comunidades mais pobres? As igrejas estavam ali dentro, as pessoas se sentiam integradas e participavam, obviamente, de uma ética protestante que estimulava o trabalho. Elas progrediam e em progredindo elas saíam daquele grupo de interesse do Partido dos Trabalhadores, que é justamente o grupo de exploração dos pobres. Então, o

progresso da do empreendedorismo e da própria fé evangélica foi entrando em contradição, mas como eu disse, tudo que cresce dilui. Então, nós temos hoje no Brasil alguns movimentos evangélicos que são de esquerda, alguns movimentos evangélicos de direita, que eu posso até dizer dessa forma, conservadores ou progressistas, digamos assim. E temos também o centrão. Nós temos o centrão evangélico. E quem é o centrão evangélico? É muito importante a gente

entender que existe grupos muito grandes da teologia, particularmente a teologia da prosperidade. Então nós temos grupos que saíram aqui dos Estados Unidos e que estão ligados a algumas igrejas neopentecostais que estão dentro das comunidades, estão nas cidades. E esses grupos, chegam ao ponto e talvez o grupo mais representativo pra nossa audiência fica mais fácil entender, é o grupo da Igreja Universal do Reino de Deus, que tem canal de televisão, que tem partido político, que tem realmente uma militância. E por que que eu os coloco como fundamentalmente num espectro evangélico de centro? Porque nós temos aí em São Paulo, Silvio, o próprio governador Tarcísio, que pertence a um partido que é um partido da Igreja Universal ou ligado à Igreja Universal, que por sua vez tem até um canal de televisão que é o canal A Record e que já percebeu que tanto a questão da comunicação quanto a questão da articulação política estão ligadas a muitas das suas pautas. Mas aí temos um

problema, Silvio, porque o centrão no Brasil se caracteriza justamente por estar próximo ao poder, seja ele qual for. Então nós, muita gente me pergunta por o presidente Bolsonaro orientou o próprio Tarcísio aí pro Republicanos, o próprio general Mourão, eu acho que nós temos a Damares também, que era ex-ministra que é do mesmo partido. Por que que ele fez essa orientação? Porque na concepção e no planejamento do presidente Bolsonaro em 2022 ele entendia que ele venceria as eleições e precisaria fazer uma base parlamentar. E para fazer essa base parlamentar ele espalhou alguns dos seus ministros em outros partidos que não eram o PL para que ele pudesse fazer essa articulação de centro. E esse movimento, inclusive,

ele fez no meio do seu mandato, quando ele traz o PP, o Partido Progressista, o próprio União Brasil, tem gente que era do PSL lá de trás. Então você percebe que o centro que tem várias pautas, como o movimento agrícola, ou seja, o agronegócio, tem a bancada do agronegócio, tem gente de esquerda, de direita e de centro. A mesma coisa acontece na bancada da Bíblia, que nós temos católicos, evangélicos, mas tem gente progressista de esquerda, gente de direita e gente de centro. O problema é que o pessoal de esquerda no meio evangélico é minoria e no meio católico um problema novo surgiu. É que o movimento católico conservador, vamos chamar assim, de direita, está crescendo muito no Brasil também. Então nós temos

hoje, podemos afirmar que pessoas cristãs, sejam católicas ou evangélicas, que quando aderem a uma seriedade religiosa, normalmente se afastam das pautas progressistas. E você sabe, Silvio, fechando esse comentário, que há um ardil que foi utilizado na na eleição, na época da eh não foi a última, não, na penúltima eleição, quando nós tínhamos ainda a Marina eh que atualmente acho que ela é ministra ainda do meio ambiente, não é isso? Ela ela >> ela vai ela ela deixou a pasta para concorrer ao Senado em São Paulo. >> Isso. Então, mas ela é evangélica. E é

interessante que quando ela concorreu à presidência lá atrás, eu me lembro que o partido, a o rede, acho que era da rede sustentabilidade que era o partido dela e ela foi muito hostilizada até pelo PT e tal, mas naquele período eu me lembro que ela foi orientada a fugir das pautas conservadoras de costumes, como a questão do aborto, e migrar para as questões ambientais, porque essas eram mais neutras do ponto de vista até ética, né? né? Ou do dos valores evangélicos cristãos e católicos. Então digo para você que a gente vive no ambiente religioso hoje no Brasil uma reprodução, podemos dizer, do espectro político também. Então, a bancada da Bíblia ou na bancada da Bíblia nós temos gente de todos esses espectros, mas majoritariamente, assim como na bancada do agronegócio, a bancada do campo, majoritariamente nós temos pessoas conservadoras. Então esse é o ambiente

que nós estamos vivendo. E o PT percebeu, tá correndo atrás, está preocupado, porque nas favelas, quanto mais as pessoas se aproximam da fé cristã evangélica, mais elas se afastam das pautas progressistas, da pauta do PT. E quanto mais as pessoas progridem, vai, vão inclusive pro como microempreendedores, eles abandonam a classe pobre, ingressam na classe média e nós não podemos esquecer daquela grande filósofa, ideóloga do PT, que falou aquela frase célebre, né, a Xi: "Eu odeio a classe média". Pois é. Então, quando o pobre progride, ele entra justamente na camada que a Xi e muita gente do PT odeiam. E é por isso

que há toda essa estratégia, Silv, em cima do povo evangélico. >> Não tenha dúvida. A gente faz agora uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Pois é, Gerson, só para emendar aqui, porque eu trouxe, como disse, é um assunto que ganhou tração, um assunto que eh está reverberando, porque as redes sociais, evidentemente, estão reagindo à carta do PT aos evangélicos. Tem esse vídeo que

eu fiz um pequeno recorte, mas tem um vídeo da Janja também. Eh, acho que a gente pode, como repito, poupar, nos poupar de ouvir a janja, mas basicamente ela diz o seguinte, que não tem diferença entre eh direita e esquerda quando se trata de fé, que isso não existe, que a diferença passa pelas pautas progressistas, mas que também é um detalhe, porque no fundo, segundo ela, essas pautas progressistas vão unir as pessoas. Ela tenta dar um nó no debate e sempre no final da fala a exemplo dessa senhora que estava eh, enfim, ela estava orando ali pedindo que a que Lula seja reeleito, mas a exemplo dela, eles dão um jeito de falar dos programas do governo. Eles dão um jeito de falar do Vale Gás, do Bolsa Família, de que isso é para a população pobre. é um discurso preparado, fabricado, um discurso costurado para o eleitorado, principalmente as classes mais baixas, para tentar entrar nas comunidades, para tentar entrar ah dentro das próprias igrejas, por que não? Eles para tentar

dizer, levar essa mensagem. Então eles eles moldam, eles tiram o lado e como disse ideológico, o lado da do aborto. Eles tentam tirar essa se afastar dessas pautas temporariamente no período da eleição, porque são pautas da esquerda, mas eles tentam se afastar, incorporar os programas sociais para as classes mais baixas na ponta do discurso e assim procurar esse eleitorato. Mas estão falando mentiras, como essa senhora acabou de dizer. que Lula está preocupado com a barriga do brasileiro, está preocupado com a comida do mais pobre e é mentira, tá cada vez mais caro. Vou dar um exemplo

aqui. Saiu hoje uma pesquisa, era manchete até minutos a há pouco do site Poder 360. Um número estampava a Manchete dizia o seguinte: 63% dizem que governo ajuda pouco ou nada nas finanças pessoais. Levantamento mediu a percepção dos 37% de eleitores que declararam não ter pagado alguma conta no mês anterior. Ou seja, do que é que nós estamos falando? Se você colocar

a margem de erro, 2 pontos 39%, de 35 a 39, ou seja, praticamente 40% não pagaram alguma conta no mês passado. Se nós pegarmos outro gráfico, que é um gráfico também do do poder 360 sobre endividamento das famílias, você vai ver que oito aí, ó, tá na sua tela, você que tá nos assistindo, oito a cada 10 brasileiros estão endividados. Hoje tem uma dívida, isso é um número, eh, como diz o atual mandatário da República, nunca antes na história, 80,4. Isso é um número. Nunca antes na história o brasileiro esteve tão endividado, com a corda no pescoço. E eu

tenho certeza que quem tá nos assistindo, quem tá eh com a gente nessa tarde sabe disso, porque tá sofrendo para chegar até o final do mês. Mas causa espanto, esse pessoal está tentando levar esse discurso adiante no meio e evangélico e durante o período eleitoral. Eh, Gerson, pra gente arrematar, eu insisti trazendo aqui alguns dados para mostrar o que é que eles estão fazendo e farão daqui paraa frente, mas a gente joga com a verdade. A gente traz aqui os números. Os números não mentem, as pessoas não estão conseguindo pagar suas contas.

É, é interessante que e é até o título, né, do editorial do do Estadão hoje fala: "Lula quebra o Brasil para se reeleger, né? É interessante que esse tema que você coloca eh das camadas mais pobres e e ele essa estratégia de se aproximarem dos evangélicos, eh por que acontece isso?" E é importante a gente entender, assim como as comunidades eclesiais de base lá atrás, no século passado, estavam próximas às camadas mais pobres da população. Isso hoje nós temos as igrejas evangélicas quase que como uma eh hegemonia, podemos assim dizer, de presença nas camadas mais pobres, nas favelas e nas comunidades, inclusive perigosas de domínio do narcotráfico. É interessante que no meio evangélico, particularmente nessas igrejas próximas às camadas mais pobres, existe uma inserção social. Ou seja,

quem conhece as igrejas pentecostais, as igrejas que estão dentro das comunidades mais pobres, sabem que as pessoas que se aproximam da igreja, têm suas vidas transformadas, elas realmente se inserem na sociedade e adquirem papéis. Existe toda uma organização, eu tenho um exemplo pessoal bem interessante, porque eu tinha um caseiro que trabalhava comigo e ele era alcólatra e fumava muito e e eu queria ajudar aquele rapaz. Na verdade, ele tinha minha idade, ele não era nem rapaz. Na época eu era bem mais jovem, ele tinha a minha idade, mas ele todos os meses quando eu pagava, ele ficava uns três dias sem aparecer porque ele estava na rua, na sarjeta, alcoolizado. E a mãe veio conversar comigo e me pediu para eu pelo menos eh reservar o dinheiro do gás para que ela pudesse eh comprar o gás e comprar as coisas da casa antes de pagar. E eu

conversei com ele na época, tentei, levei na minha igreja, levei no Alcoólicos Anônimos. Eu fiz uma série de esforços a e várias vezes eu tinha que rodar lá na favela para descobrir onde estava o meu funcionário. E o meu pai, uma vez até me visitou, disse que eu era louco, porque eu tinha duas filhas muito pequenininhas. Eu falei: "Como é que você deixa a chave da sua casa na mão de um cidadão como esse que uma vez por mês some, desaparece?" E eu já tinha trocado inclusive o segredo da porta várias vezes por causa disso. Ele sumia, perdia

a chave lá de casa e eu insistia. Pois é, pois esse rapaz ele se converteu em uma dessas igrejas eh neopentecostais na favela, onde ele morava. E ele teve a vida completamente transformada. Arrumou uma companheira, se casou, abandonou as drogas, abandonou tanto o álcool quanto o cigarro, passou a ser uma pessoa completamente transformada. Então ele se inseriu inclusive na sociedade de uma forma diferente, progrediu, comprou uma casa junto com a esposa. Essa

transformação acontece. Milhões de pessoas hoje têm acesso a esse tipo de transformação que faz com que a pessoa progrida. E os católicos, que também tiveram essa expressão no passado politizada próximo aos pobres, isso é desempenhado hoje majoritariamente por igrejas evangélicas, em especial em áreas onde muita gente não entra, nem o estado entra, nem a polícia entra. Então essa é o ambiente que nós estamos vivendo hoje. E é importante a gente saber o seguinte, é que a educação acontece, as pessoas vão progredindo e como você bem falou, hoje existe um nível de esclarecimento muito maior e a população já consegue perceber como aconteceu aqui nos Estados Unidos durante o governo Biden, que foi um governo que sucedeu a queda de Donald Trump, que tinha uma rejeição grande e até estética. E aconteceu a mesma coisa

no Brasil, porque agora durante o governo Lula, que seria o nosso governo Biden, a população está podendo comparar o que eles experimentaram do modelo econômico, que mesmo sem entender nada de economia, sem entender nada de teoria econômica, as pessoas têm a sensibilidade de que a vida melhorou, a vida deu mais oportunidade em um governo com mais liberdade econômica, menos impostos, com uma inflação menor. com taxa de juros menores. E isso as pessoas percebem. E essa comporação vai sendo feita naturalmente, seja nas igrejas, seja até mesmo nas comunidades mais pobres, Silvio. E eu acho que o reflexo disso nós veremos, como o próprio PT já identificou que nas camadas mais pobres as pessoas progridem e abandonam essas pautas que a Jan já chama de progressistas.

É fato. Deixa eu trazer aqui a imagem do editorial do Estadão citado pelo coronel Gerson. A gente foi buscar enquanto o Gerson complementava a fala. Esse é o editorial de hoje. Lula quebra o Brasil para se reeleger. Petista usa truques

contábeis para esconder o aumento cavalar de despesas. Lembrando as malfadadas pedaladas fiscais de Dilma. Mas a conta da dívida pública explosiva sempre chega. É aquela história que a própria Dilma Russef, já que o Estadão citou, dizia: "Em época de eleição eles fazem o diabo. Aparentemente nesta eleição não é, não será diferente."

Vamos gerar as notícias do nosso Radar Auriverde desta terça-feira. trazer informações aqui antes da gente mergulhar no cenário internacional a questão da delação, a esperada delação de Daniel Vorcaro. Tem um tempo, tem um prazo também para isso. O prazo é sexta-feira, o período estipulado até o dia 12 de junho para que Daniel Vorcaro negocie essa proposta de colaboração premiada em conversas diárias frequentes com seus advogados. Então, foi determinado um prazo, olha, até dia 12 de junho, aparentemente, segundo o noticiário de hoje, vou trazer até informações aqui da Folha de São Paulo, mas tá em destaque também no em outros portais. A Globo News destacando

bastante isso na nesta terça-feira. A Folha de São Paulo diz o seguinte: Polícia Federal vai recusar nova delação de Daniel Vorcaro. Segundo a Folha, por a Polícia Federal não vai topar essa segunda tentativa de Vorcaro em firmar uma delação premiada, porque ele não teria apresentado eh novos eh documentos, detalhamentos. ele não teria avançado em relação a políticos e autoridades. Ã, eu acho que a gente tem um ponto a tratar aqui que pode ser o seguinte.

A Polícia Federal, essa instituição, de novo, eu sempre eh repiso esse ponto, uma instituição honrada, séria, composta por eh profissionais de carreira, delegados, você tem peritos, uma série de funções, todo o corpo administrativo. Infelizmente a cúpula da Polícia Federal no governo Lula 3 foi aparelhada. Essa cúpula foi tomada politicamente por pessoas escolhidas a dedo para atender a interesses do consórcio de poder. Por que consórcio? Porque o Brasil é gerenciado, administrado pelo PTSTF.

Assim, desde que Lula voltou à Brasília, voltou ao poder, foi reabilitado por Cortes Superiores, reabilitado para disputar eleições pelo STF e governa em consórcio. Nenhum lado disfarça isso. Lula, inclusive menosprezou o Congresso Nacional porque não conseguiu formar base. mesmo loteando ministérios, mesmo aparelhando a máquina pública, não conseguiu formar uma base parlamentar e governou pendurado na toga até onde deu. E o STF, por sua vez, o grupo que dá as cartas no STF, ou pelo menos dava, sem restrições nem limites as cartas no STF, até o estouro do escândalo master, que se aproximou demais de dois gabinetes do STF, de Alexandre de Moraes e Dias Tofoli. Até então, esse grupo governava

o país também sem disfarçar. Bom, é possível que este comando da Polícia Federal não tenha gostado do que Daniel Vorcaro falou. Estou levantando uma hipótese. Estou fazendo uma pergunta como jornalista. Será que aquilo que foi apresentado pode envolver nomes e é melhor não? Será

que tem alguém sendo poupado de uma delação? Porque, como disse, o caso master envolveu ministros do STF. Outro ponto, será que segundo a própria imprensa tradicional divulgou o portal Metrópolis para ser bem preciso? Trouxe ontem a informação de que Vorcaro foi instado a falar sobre a cinobiografia de Jair Bolsonaro, o filme Dark Horse, aquela conversa vazada pelo Intercept, o site que presta serviços à esquerda. Ele foi instado a falar porque a conversa vazou.

o senador Flávio Bolsonaro falando sobre patrocínio ao filme Dark Horse. E ele disse, segundo publicado ontem, que não tem problema algum naquele diálogo, que de fato ele foi procurado porque na época ele patrocinava de Fórmula 1 a futebol todos os tipos de eventos culturais e foi procurado para patrocinar um filme que foi uma conversa republicana sem pedido de contrapartida algum. Será que a partir daí não interessa também mais a delação de Vorcaro? E finalizo, ou será que Vorcaro, que já trocou de advogado para negociar essa delação, mais de uma vez, será que ele pensa que aqueles que ele corrompeu ou que se associaram a ele ou que eram cúmplices ou comparsas? Será que ele pensa que são essas pessoas de Brasília que vão salvá-lo ao fim e ao cabo?

Joguei aqui algumas eh algumas questões. Vamos ver. Quero ouvi-lo. Eh, Gerson, que análise você faz disso? Porque o prazo vai chegando até sexta-feira, se não for definida de fato uma delação que precisa ser homologada pelo ministro André Mendonça do STF. Forcar volta para

Papuda. A a situação ela ela ela recua, ela retroage. >> É, você coloca um um tema que é uma estratégia da defesa, mas que tem inspiração na nossa história recente. Nós não podemos esquecer que a Lava-Jato foi totalmente desfeita. Os irmãos Batista, por exemplo, são um dos maiores exemplos negativos ou talvez o exemplo mais contundente de que o crime compensa no Brasil. E talvez Daniel Vorcaro tenha

esse nível de eh orientação, né? Ou no meio eh econômico, no meio empresarial, a gente fala a expressão benchmark. Ou seja, ele olhou pro caso da JBS, da Odebrecht e pensa assim: "Bom, eu, se eu aguentar o tranco durante um período, esse mesmo sistema que descondenou o Lula, que desmontou a Lava-Jato, que desfez os acordos de leniência, as multas bilionárias que não foram pagas no Brasil e que foram pagas no exterior, faço esse esse parêntese. Podemos esquecer que a Odebrecht fez acordos de liniência fora do país e esses ela pagou. A JBS também ela faz um papel no Brasil de compra, de eh apoio que ela confessa durante a Lava-Jato, dizendo que pagou para políticos de diversos espectros eh e até podemos dizer que não só ideológicos, mas espectros até de postura junto àquele eh coronelismo que existe em várias regiões do país, porque eles atacavam em todas as áreas. E é

interessante que eles foram paraa área de energia agora, já foram paraa área eh nuclear, pra área de geração eh termoelétrica eh já saíram até da questão de proteína animal e estão crescendo cada vez mais. Por quê? Porque são aqueles que sobreviveram e provam para o Daniel Vorcaro que o crime compensa. quase que a dizer para ele: "Calma que tem tanta gente envolvida nessa situação que você está, que assim como nós chegamos à disfaçatez de conversar com um vice-presidente, na época assumiu a presidência da República durante o impeachment de Dilma Roussef, lá no Palácio do Jaburu, gravar a conversa, divulgar, pressionar pela derrubada. Participamos dessa conspiração, ficamos presos e hoje nós somos realmente o grupo talvez mais poderoso, representando uma espécie de oligarquia piniquim. Talvez eles passem

essa mensagem, né, Silvio, dizendo pro Daniel Vorcaro, calma, o Alexandre Moraes, se ele não for derrubado, ele será o presidente do STF em 2027. Então as coisas viram, aquele dinheiro que você pagou para Viviane aguenta aquilo vai render. E o Tofle, bom, o Tofle, todo aquele esquema do taiayá, do hotel cassino, de todo o dinheiro que você colocou, as suas ligações ali com Ciro Nogueira, o tudo aquilo que aconteceu dos fundos de pensão, do que rolou desde o Amapá, do presidente do Senado até o Rio de Janeiro, até vários estados e até tribunais de justiça que colocaram dinheiro do que aquelas pessoas vão receber que está depositado em juízo aplicaram também. Então você vê que é uma estrutura tão grande que eu ouvi até uma expressão que outro dia eu acho que foi, não sei se foi o Pitoli que falou isso do ar, quando eu vi que alguém disse que o Brasil não está preparado para eh saber de tudo aquilo que estão eh o que vai ser revelado ou que está no conteúdo daqueles celulares aprendidos do Daniel Vorcar. Aí eu acho que foi o Pitol que falou assim, ó, eu tô preparado, sim. Eu eu tô preparado e tô

querendo realmente que eh saia dali a implicação de que der ah, mas vai derrubar a República, não tem problema. O que é importante nesse momento é que a gente consiga sair dessa eh situação constrangedora diante da nação de sermos um país que é um país com a a corrupção sistêmica de tal maneira incrustrada junto aos poderes que hoje nós temos essa situação esdrúchula de termos. Aliás, agora até o Flávio Dino parece que foi também já já citado em algumas dessas investigações em relação ao tempo até em que ele fazia articulação política, acho que ainda faz lá no Maranhão. Então nós temos ministros, temos o Lewandowski, que era ministro e que saiu, que foi contratado, temos o o talvez sejam contratados por essa situação. Temos Alexandre Moraes, temos o próprio Lewandowski, que temos o o Tofoli, o Gilmar Mendes, que já teve vários vários dos seus eventos patrocinados, todos aqueles que tomaram o whisky com ele em Londres. Eh, dali

nós temos a PGR, temos o o diretorgeral da Polícia Federal. Eh, ou seja, é um nível de promiscuidade, discrescência e de corrupção tão elevado, Silvio, que talvez ele pense o seguinte: "Olha, não tem como isso redundar em punição, porque senão eles estariam punindo a eles mesmos". Mas é isso que está acontecendo hoje no Brasil, né, Silvio? O Supremo Tribunal Federal julga caso em que eles mesmos são os suspeitos. Nós temos que desfazer isso. Se temos o

mínimo de elã e de vergonha na cara como sociedade, a gente precisa encarar esse tema de alguma forma. >> Pois é. Eh, para e arrematar aqui, a Folha de São Paulo acabou de atualizar a informação, acabou de atualizar a sua manchete e diz assim: "PR também estuda negar nova delação de Vorcaro e vê necessidade de confirmar provas. Decisão ainda não foi tomada, mas órgão pretende se manifestar o mais breve possível. O PF pretende recusar a segunda proposta de colaboração do ex-banqueiro. Essa

informação sobre a Polícia Federal é a informação anterior. Tratávamos dela aqui. Gerson, também estou preparado para cada informação e cada vírgula contida nos nove ou oito celular de Daniel Vorcaro. Acho até algo inimaginável até outro dia alguém ter oito celulares. Eu não dou conta de um.

Imagina você ter oito, nove linhas. E para que oito e nove linhas? Por quê? É para conversar com pessoas diferentes, em linhas diferentes. Que tipo de negócio você faz que você precisa estar eh completamente blindado ou que você eh precisa trocar de número para falar certas coisas? Isso me parece um esquema

mafioso. E é, o caso master é um esquema mafioso. Tem até o sicário, quer dizer, tinha o sico, morreu, né? Se suicidou, tirou a própria vida segundo a Polícia Federal, nas dependências da Polícia Federal, no dia em que foi preso. No dia em que foi preso, ele teria se enforcado com uma camisa e resistiu. Morte

cerebral, resistiu algumas horas e depois morreu. Tem todos os elementos de máfia. Tem grupo de WhatsApp para espancar a jornalista, forjar um assalto e a perseguir jornalistas. Tem hackers que tinham acesso a documentos oficiais, a acesso a arquivos de instituições, tem tudo. Tem políticos, você tem eh integrantes da de cortes superiores, você tem todos os elementos.

Se quiser eh transformar isso num roteiro, tá pronto. Um roteiro para qualquer Netflix, para qualquer eh Hollywood. Você tem um roteiro pronto de filme de máfia mesmo. Agora eu acrescentaria um ponto porque você cita a Lava-Jato e de fato a Lava-Jato é um ponto de inflexão e não não é reflexão, é de inflexão mesmo. A Lava-Jo, ela durou 7 anos, 80 fases. A maior operação

anticorrupção que se tem notícia na nossa história. A Lava-Jato, ela foi destruída pelo STF. Não sobrou nada da Lava-Jato e tenho certeza que o máster é um caso similar a continuidade da Lava-Jato com outro modelo. Não temos mais as empreiteiras corruptas, o cartel de empreenteiras. Talvez agora a gente tem um banco e um banco tem outra um outro modelo de operação. Você não precisa mais de dólar

cabo, você não precisa mais eh enviar dinheiro para lavar lá fora. Talvez o próprio banco possa fazer as operações fraudulentas aqui. Quando a gente chama a atenção pra rejeição, possível rejeição da delação de Daniel Vorcaro, por talvez Vorcaro não tenha dito tudo que a Polícia Federal queria, é possível, mas talvez também a polícia não queira a delação do Vorcaro. Mas chamo a atenção para outros integrantes. Eu não sei se o cunhado do Vorcar, Fabiano Zé, eu não sei se o ex-dirigente do BRB, não sei se outros que foram enredados nessa trama do Banco Master querem passar 12, 15 anos atrás das grades, eles também têm a oportunidade de apresentar uma proposta de colaboração premiada. Se essa

proposta de colaboração premiada tiver ineditismo, tiver farta documentação, ou seja, se for comprovado aquilo que for dito, essas delações podem ser um segmento, elas podem dar continuidade ao caso master, mesmo que Daniel Vorcar continue quieto à espera da proteção que até agora não chegou, da proteção que um dia pode chegar e tirá-lo da cadeia e aí sim ele teria o mesmo destino de outros os bandidos da Lava-Jato. Na prática, a impunidade, na prática, ele seria absolvido, entre aspas, não é? Porque sequer alguns foram absolvidos. É uma, o que o STF fez foi uma anulação em formato de bola de neve. Foi foi anulando todo toda a árvore, a tese da árvore envenenada, no caso da Lava-Jato.

Então, vamos aguardar para as outras delações. É possível que elas aconteçam. Eu não acho que o caso master simplesmente vai desaparecer. Eu acho que ele ainda vai jogar luz. Acho que a gente ainda vai conhecer alguns caminhos, mas talvez não pela pelas mãos de Daniel Vorcar. Você quer fazer algum

complemento, Gerson, pra gente eh girar a nossa pauta? >> Sim. É, eu queria o número de celulares, eu sempre me lembro, né, guardadas as proporções do Adélio Bispo, né, que tinha uma quantidade grande de celulares também, né, eh, mas ele era um lobo solitário, então, né, quem sabe eh não podemos comparar. Mas você sabe que durante a Lava-Jato, eu propunha que em algumas cidades nós erigíssemos ali uma estátua em homenagem a uma pessoa muito importante durante o processo da Lava-Jato, que foi o Marcos Valério, por incrível que pareça, porque o Marcos Valério, que não é da Lava-Jato, ele é lá do mensalão, ele foi o único que segurou a bronca. No final das contas, ele cumpriu cadeia, ele acabou sendo responsabilizado e os políticos, grande parte dos políticos do mensalão e as grandes figuras acabaram sendo poupadas.

Então, quem acabou realmente sendo penalizado foi o operador. Quando nós chegamos na Lava-Jato, aconteceu algo similar, porque o Paulo Roberto Costa, ele acaba sendo pressionado pra família para não se transformar novo Marcos Valério. E aí ele entrega, como você falou, foi uma delação muito importante. Trazendo agora pra atualidade, né, eh, dessa questão do Banco Master, como você bem disse, existem operadores ali que vão eh sofrer consequências difíceis de pelo menos alguns anos. Quem está contando com a sobrevivência de Alexandre de Moraes no STF, ao ponto dele conseguir junto com Zanin, Flávio Dino e eh a tropa de choque que eles formaram ali para blindar o próprio Daniel Vorcaro, às vezes não tem controle sobre todos os outros operadores que podem delatar, como você bem disse. Agora, uma coisa é

certa, as informações que a Polícia Federal tem e que também são do conhecimento do ministro André Mendonça, essas informações elas não têm como ser apagadas, embora o Tofle conseguiu fazer a escrescência até de mandar pegar uma furadeira para estragar os HDs da Odebrecht que conham lá os dados do departamento de operações estruturadas com as propinas pagas, né? O o Tofle teve a a desfaçatez de fazer algo assim, mas eu acredito que o André Mendonça ainda pode nessa própria eleição, Silvio, e aí fazendo uma conexão entre o Internacional e Nacional, nós teremos pressões de dados vindo de fora do país que podem comprometer o governo Lula, como também nós teremos dados dessas próprias investigações, operações da Polícia Federal, prisões, declarações e até mesmo mesmo dados de delações desses outros operadores que podem vir a comprometer até o período eleitoral, Silvio, porque olha, uma coisa, eu tenho certeza, quem hoje faz campanha pelo Senado, como nós fazemos aqui na Auri Verde, para que a população tenha consciência de que isso só pode ser corrigido pelo Senado Federal, não se iluda de que eles aceitarão isso, como o próprio Gilmar Mendes já deixou bem explícito, que eles não aceitarão isso sem brigar, sem lutar. Eles tentarão inviabilizar o processo político, que seria o nosso remédio constitucional, de fazer com que as coisas voltem aquilo que está previsto na Constituição de 88. Então nós teremos uma luta, uma disputa. Não será fácil esse nosso período eleitoral, Silvio.

>> É verdade, Gerson e sua memória da Lava-Jato, do mensalão e a minha memória vai voltando também, Gerson, você falando do Tofoli. Essa cena tem, inclusive, para quem tiver curiosidade, procurar nas redes sociais, no Google, a imagem da furadeira, essa furadeira de mesa que destruiu os terabytes. eram quatro 4 TB em arquivos, 1,7 milhão só em arquivos com a lista de apelidos da Odebrecht, do sistema estruturado de propina da Odebret, era o Droses e o My Web Dayb, o nome desses dois e softwares que eram utilizados e operados até por doleiros. E depois também a menção que você faz ao Marcos Valério, você disse: "Ele é do Mençalão"ão, mas você sabe que o Marcos Valério do Mençalão, o Carequinha, o operador das malas de dinheiro, ele também aparece na Lava-Jato na 27ª fase, que foi batizada de carbono 14. A Carbono 14 é do dia 1o de abril de 2016. A carbono 14 é a que

liga o crime de Santo André no ABC paulista, o assassinato inclusive do prefeito Celso Daniel em 2002 a Lava-Jato. Essa é a ligação que a Carbono 14 faz. E o Marcos Valério descreve que ele foi procurado na época para arrumar os empréstimos fraudulentos que envolviam uma sonda, a sonda vitória. Naquela, naquela ocasião ele fala assim: "Olha, nesse caso aí eu não vou entrar não. Esse caso eu prefiro não". É quando Marcos Valério diz não ao

esquema de propina. 16:9 10 minutos 4:10 a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Vamos girar as notícias por aqui. A memória vai embora que a gente começa a relembrar o Gerson relembrando da Lava-Jato. Uns tempos. É

[limpando a garganta] um tempo quando a gente acreditou que um Brasil melhor era possível, estava nascendo, a corrupção sendo varrida e a nossa memória vai embora. Mas vamos lá, vamos falar agora noticiário internacional por aqui, o assunto que muita gente pergunta no chat, nas redes sociais, quem tá com a gente nesta tarde, eleição no Peru. Eleições no Peru, nosso vizinho por aqui. Eleições acirradíssimas e complicadíssimas. A última informação que procurei, ah, Gerson, dizia que o candidado esquerda tinha cerca de 20.000. Roberto Sanchez. É a última

manchete que encontrei a há pouco, vou até ver se consigo uma atualização, ele teria uma dianteira de em torno de 20.000 votos em relação a Keiko Fujimuri. Uma apuração ainda em andamento. Eh, houve uma ultrapassagem do candidato de esquerda em relação a Keiko. Isso aconteceu ontem já com mais de 90% das urnas apuradas. O cenário

institucional peruano é muito ruim. É um cenário de nove presidentes em 10 anos. Tivemos casos também de corrupção por lá. Também a Lava-Jato andou por lá. Tivemos casos de eh um ex-presidente que se suicidou, outros presos e lá parece que a justiça nesse caso de corrupção, quando trata, quando se trata de crime de corrupção, funciona melhor do que no Brasil, porque eles não foram soltos.

Então, eh, o Peru vive um cenário muito difícil e uma suspeita gigantesca de fraude nessa eleição atual, por conta da prisão, inclusive, de alguns simpatizantes, aliados do candidato à esquerda que forjaram a votação lá. A votação é em cédula, o que pode abrir a possibilidade de recontagem dos votos. Mas quero ouvi-lo, Gerson. acho que tem algum algumas eh voltas para dar em relação a essa a esse tema. >> Pois é, olha só, eh esse é um assunto muito interessante porê eh nós temos que olhar a eleição do Peru, olhar a eleição da Colômbia, olhar a eleição do Chile e projetarmos a eleição do Brasil. Vamos olhar primeiro

a eleição eh do Peru. Tem um aspecto interessante. Quem conhece a história do Peru sabe que muito da crise que existe lá e olha que o Peru era um país que na virada do século, no início deste século, os primeiros anos do século XX, era o melhor país da América do Sul em termos de crescimento econômico. Eles vinham de um período virtuoso. E nós temos que reconhecer que o povo peruano entendeu a diferença até entre direita e esquerda, entre propostas socialistas e propostas mais liberais e mais capitalistas. Qual era o problema ali no

Peru? é que, por incrível que pareça, os projetos que mais causaram ou que mais levaram o país ao desenvolvimento, eles foram detonados, estragados pelo assunto anterior que nós acabamos de tratar, pela Lava-Jato, pela Odebreste. Se você souber, lá no Peru, todo mundo conhece a Odebrecht, que agora mudou para Novo Honor. E é interessante que quatro presidentes peruanos foram processados por questões de corrupção envolvendo a Odebrecht. Olha só. E lá chegou ao ponto, eles têm

muito mais vergonha na cara, talvez, né? Um pouco mais de de brio de elã, talvez que o brasileiro, né? Mas o fato é que até um presidente se suicidou quando foi condenado por uma questão de corrupção. E então nós temos que entender que parte do problema do Peru diz respeito à nossa responsabilidade como sociedade, que chegamos ao ponto, a desfaçatez de destruir a Lava-Jato, que lá fora foi levada a sério e causou até eh processos de inclusive fazendo com que Lula mandasse um avião da Força Aérea para buscar a Nadine Heredia, esposa de um desses presidentes, no caso, adianta uma lá. que estava ligado tanto à esquerda do Folo de São Paulo, mas também foi eh entrou nesse embróglio de corrupção da Odebrecht lá. E e lá é é parecido com o

Brasil, porque eh a corrupção ela ia tanto pra direita quanto pra esquerda ia para todo mundo a corrupção lá da Odebrecht. Eles compravam realmente o o apoio as obras de infraestrutura, as licitações, etc. Bom, fechado esse pequeno essa pequena introdução, eu quero te dizer quais são os ensinamentos e qual a perspectiva do que pode acontecer no Peru. Bom, primeiro que não está definido porque lá, ao contrário do Brasil eles têm as cédulas para a recontagem, para auditoria. haverá com certeza um pedido de recontagem, haverá pedidos de impugnação e todo esse processo deve se arrastar pelo menos até julho, na melhor das hipóteses. Então,

primeira coisa que nós temos que saber é que o resultado no Peru não virá tão rapidamente assim. Segundo aspecto interessante, que até curioso, é que quem vai decidir essa eleição, muito provavelmente serão os votos do exterior e não os votos de dentro do país. Porque a diferença é tão pequena que agora nos votos do exterior que estão chegando e sendo computados, eles podem se eh eh eh nos proporcionar ali uma virada e que a Keiko Fujimore vença. E por que que eu torço tanto pela Keiko Fujimore? Eu vou dizer para vocês que eh eu já acompanho essa questão do Peru há bastante tempo e digo para vocês que se o candidato é da esquerda vencer, que é o é o Rafael Lopes e Aliaga, né? Acho que é esse o

nome. Pera aí, deixa eu ver se é o nome Roberto Sant. Desculpa isso. O Roberto Santes, eu vou falar sobre o Rafael daqui a pouquinho. O Roberto Santes, que é o candidato de esquerda, se ele vencer, sabe o que que vai acontecer com o Peru? Eles vão encarar. Bom, primeiro

que eu, dificilmente ele vai chegar ao final do seu mandato, já começa daí. Eh, todos os presidentes interinos que nós vimos nos últimos anos, eles foram frutos de processos eh de impeachment e eles foram ao poder por causa de processos de impeachment. E por que que esses processos de impeachment acontecem no Peru? Porque o sistema deles é um sistema quase semipresidencialista, que o parlamento tem um poder muito grande. E sabe quem são os partidos que t maioria no parlamento? são os partidos

da Keiko Fujimori e do Rafael Lopes Aliaga, que eu vou falar sobre ele daqui a pouquinho. Então, a direita ela tem a maioria no parlamento e não tem como você governar um país sendo um de esquerda. Tanto que a última eleição no Peru, que que aconteceu? O candidato que foi eleito presidente sofreu impeachment e depois a Dina Boloarte que assumiu, que também era vice-presidente dele de esquerda, também sofreu o impeachment. E eles estão nesse embróglio já há muito tempo. Por quê? Porque os partidos

conservadores ou os partidos de direita, eles inviabilizam um governo de esquerda. Então, a própria população já deveria, na minha avaliação, ter desfeito esse embróglio fazendo aquilo que os países mais amadurecidos fazem. Se você escolheu um chefe de poder executivo, você tem que dar a ele capacidade de governar. Então, o que aconteceu com Bolsonaro no primeiro mandato foi exatamente isso. Não adianta, como dizia Olavo de Carvalho, você ter a cereja do bolo se você não tem o bolo. Então não adianta você

eleger o presidente da República se você não tem a maioria parlamentar. Aconteceu isso com Buellin Salvador. Ele só conseguiu implementar as políticas públicas quando ele obtém a maioria parlamentar. No início ele tava travado também. E só depois que ele obteve a maioria parlamentar, ele conseguiu fazer em Al Salvador aquilo que a gente vai precisar fazer no Brasil. Ele realmente

avançou sobre o Supremo Tribunal Federal de lá. E o Chile também vive a mesma situação. Foi ao segundo turno, houve uma aliança de direita e eles detonaram à esquerda ali no Chile por se uniram no segundo turno. E não pode acontecer isso agora no Peru. Pode. Quem é o tal do

Rafael Lopes Aliaga que eu falei para você, Silvio, olha só essa curiosidade. O segundo turno agora no Peru era para estar sendo entre dois candidatos de direita, na verdade a a Keiko Fujimore e o Rafael Lopes Aliaga. Você sabe por quantos votos ele perdeu no primeiro turno para o Roberto eh Sant? 21.000 votos. A mesma diferença que está agora

para Keiko Fujimori. Então era para estar no olha só, no primeiro turno a Keiko obteve 17.2% dos votos. O Roberto Santes, ele obteve 12% dos votos, o que passou em segundo, que é o de esquerda. E o Rafael Lopes Aliaga, 11.91%

dos votos, que é de direita. Então, em tese, nós teríamos uma aliança no segundo turno e a repetir a situação do Chile. Não é isso? do raciocínio que a gente pensa. Pois é, que é o que deve acontecer na Colômbia também com o Abelardo. É o que a gente pensa e é o

que a gente acha que vai acontecer com Zema, com Caiado, com Flávio, com todo mundo se unindo ali no segundo turno. Não é isso que a gente acha? Pois é. Mas o Peru nos dá uma lição importantíssima. Por quê? Porque a rejeição de Keiko

Fujimore e a fragmentação do primeiro turno, para que vocês tenham uma ideia, sabe quantos candidatos tinham no primeiro turno lá no Peru? Deixa eu ver se eu resgato aqui para para falar exatamente o número de Mas eram mais de 30 candidatos, era muita gente, era uma quantidade gigantesca de gente concorrendo ali no primeiro turno e agora no segundo turno, por incrível que pareça, a rejeição a Keiko Fujimor que já foi a dois segundos turnos e perdeu. Essa é a terceira vez que ela chega no segundo turno. E até é interessante porque o período de maior crescimento do Peru foi justamente do período do pai dela, o Alberto Fujimori. E depois e eh houve toda uma herança que foi feita, mas hoje o Peru está nesse embrógrio.

Então, trazendo para o Brasil, eu digo para vocês que a possibilidade, assim como no Peru, havia essa possibilidade deles terem conseguido resolver a questão no primeiro turno, mas havia uma fragmentação de muita, havia uma ploriferação de muitos candidatos. No Chile, eles também podiam ter definido no primeiro turno, mas os candidatos de direita, de centro, de vários partidos resolveram partir para uma junção, uma convergência só no segundo turno, mas no Peru isso não tá funcionando. essa esperança, eu posso dizer que eu tenho essa esperança baseada em duas questões, os votos do exterior, como eu falei, e as auditorias que serão feitas, porque realmente houve muita, mas muita, eh, fraude eleitoral durante esse processo, compra de votos, urnas que foram fraudadas e isso tudo está sendo investigado. Agora nós já temos provas, inclusive, nas redes sociais, de algumas dessas sessões eleitorais que fraudaram o resultado. Isso vai ser possível ser investigado? Sim, porque existe lá, ao

contrário do Brasil, a prova física, existem as cédulas e você pode fazer a recontagem com testemunhas, com pessoas participando e pode ser que a Keiko Fujimore vença. Eu torço, viu, Silvio, pela questão dela ser de direita, porque, mas eu acho que o povo peruano mereceria essa oportunidade de vencer esse imbroglio, avançar e mais ainda, os três países produtores de cocaína, Peru, Bolívia e Colômbia, estão nesse momento numa decisão de ingressarem no escudo das Américas e participarem de todo esse essa operação contra o narcoterrorismo na região de toda a América do Sul. A Bolívia já foi. Nós temos o país lá que foi eleito, que tá sofrendo ainda em cima lá do do Evo Morales, que não quer largar o osso. O Petro vai ser derrotado. Eu tenho convicção, se o

Abelardo não for morto, não for assassinado, porque nós já tivemos um candidato assassinado pelo narcotráfico, ele deve vencer. E o Peru. Se aque Fujimore vence, nós teremos os três maiores países produtores de cocaína integrando todo esse esforço. E o Brasil, que é a principal rota, deve ir pelo mesmo caminho, se Deus quiser. E nós teremos em 2027 o Brasil também integrando esse esforço aí, esforço sul-americano de debelar toda esse essa estrutura criminosa que a gente tem aí na América do Sul.

Gerson, você chegou exatamente no ponto da minha pergunta e antes até vou ver se o LAN consegue colocar na tela. A gente tem eh esse site que é um site com informações ali o mais atualizadas possíveis, né? Escritório Nacional de Processos Eleitorais, esse ONPE. E esse site traz ali, ó, quase 96% da apuração. Então, 95.985% 985%

da apuração. E veja que a distância para quem tá assistindo, a gente tá estamos quem tá em vídeo, mas e para quem tá com a gente pelo rádio, olha, Roberto Sanchez 50.057 e a Keiko 49.943. É, parece até corrida de carro, corrida de Fórmula 1, quando a gente falava daquela distância no retrovisor entre um carro e outro. É, é uma coisa é

milimétrica, é muito pequena. essa essa diferença, um processo eleitoral que deve se arrastar ainda por algum tempo, como bem disse coronel Gerson Gomes. Mas eu queria trazer uma questão, justamente no final da fala, o Gerson traz a menção aos países produtores de drogas. Estamos falando da Bolívia, estamos falando do Peru. A Bolívia já enfrentou o processo eleitoral, mas vive um cenário conturbado ainda. A Colômbia, que

teremos uma segunda rodada em breve, e o Peru, o resultado que a gente debate aqui, são países produtores de drogas e países governados eh pela esquerda. A Bolívia era, né, no caso, foram décadas de Evo Morales e companhia. o Peru e a Colômbia com essa gestão do ex-guerrilheiro Gustavo Petro perto do fim. Isso faz com que o tal foro de São Paulo, que é liderado por esses grupos de esquerda nesses países todos, perca força. E o Foro de São Paulo tem o Brasil, talvez hoje como o chamado resta um, né? O Brasil é a última dessas

eleições, porque no Brasil a eleição tá marcada para 4 de outubro e temos Lula da Silva como mandatário. Gerson, eh, vamos lá. O Brasil, eu só não diria que o Brasil é um produtor de drogas como esses países. O Brasil é o corredor para que a droga seja distribuída nos mercados da Europa, na própria América e entre outros continentes. Mas o ponto é para o combate efetivo aos narcoterroristas.

E no Brasil tivemos recentemente essa classificação por parte do governo Donald Trump de PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas para o combate efetivo. Essa troca de poder, essa troca de guarda nesses países, isso é simbólico, isso é muito importante para que o combate de fato seja eficaz. esse escudo das Américas, eu acho que hoje ele tem 14 nações já, mas para que esse escudo das Américas seja fortalecido, para tal, é preciso que esses mandatários de esquerda deixem o poder. Então, eh, eu acho que eu queria ouvi-lo nesse sentido, um complemento de onde você parou sua fala, mas lembrando que o Brasil é o último dessa fila, né, em outubro. Verdade. O Brasil é o último em outubro,

embora como eu dei uma pincelada aí lá no início do programa que o Daniel Ortega tá querendo furar a fila, né? Eh, na verdade a Nicarágua não era para ter entrado ainda no radar, mas como Cuba está a a beira de colapsar e deve cair, e nós temos que entender que todo essa essa estrutura que foi montada do foro de São Paulo foi montada ali em 1990, olha, por coincidência, eh, eu não tenho a tua memória, Silvio, mas foi no dia da independência dos Estados Unidos, 4 de julho, aí em São Paulo, num hotel Esse hotel nem existe mais. Que o Fidel Castro foi ao Brasil se encontrar com Lula, que estava ali junto ao Partido dos Trabalhadores fazendo uma estratégia para se antepor da União Soviética, ou seja, o desmontagem de toda aquela estrutura marxista europeia que teve tanta influência na América Latina. E eles estabeleceram o foro de São Paulo, por isso chama-se São Paulo. E nesse início estavam as FARC, estava o próprio eh Daniel Ortega, o Fidel Castro, Lula. E obviamente todo

esse processo acabou desaguando numa vitória eleitoral a cachapante da esquerda em toda a região. Chegou um ponto de durante o ápice do foro de São Paulo, praticamente todos os países da América do Sul, com exceção da Colômbia naquele período, por coincidência, que ainda tinham a presença dos Estados Unidos, todos os países eram governados por presidentes de esquerda. E quando você fala da junção do narcotráfico com os presidentes, com governos de esquerda, é importante a gente entender que a guerrilha, aquela guerrilha que teve em Cuba, o principal indutor, a estratégia indutora era chamada pelos estudiosos da época de foquismo, né? Porque nós tínhamos eh eh a doutrina mauísta, nós tínhamos a doutrina trotquista, nós tínhamos a doutrina eh mais voltada a a ao campo, aquela mais voltada às cidades, mas nós tínhamos o o a doutrina foquista. Que que era essa doutrina foquista cubana? era justamente

de inserir os focos de guerrilha nos países da América do Sul, lutando contra os governos na época, que eram quase todos governos militares, alguns ditaduras militares. E aquele ambiente migrou para o narcoterrorismo ou para o narcotráfico. os guerrilheiros, por exemplo, no Peru, antigo Cendeiro Luminoso, muito famoso, eu cheguei a pegar, Silvio, fui ao Peru ainda numa época em que o Ciro Luminoso ainda fazia atentados de bomba. Então esse pessoal migrou para o narcotráfico. O Gustavo Petro lá na Colômbia é um exemplo. É

alguém que migrou da guerrilha marxista para uma guerrilha narcoterrorista e hoje se transformou num partido político e hoje ele está voltado à tomada do poder político por influência inclusive do próprio presidente Lula que fez, estabeleceu essa estratégia. Então eu faço essa essa recolocação para dizer o seguinte, nós somos extertores, Silvio. Hoje Lula é um dinossauro em extinção. Hoje nós temos o Fidel Castro já morreu, Hugo Chaves já morreu, o Murrica da do Uruguai já morreu, o Rafael Correa tá lá no exílio na Bélgica. Sobrou mais quem da região? O Evo Morales tá em vias de

ser preso, tá lá fazendo toda essa reação na Bolívia. Não sobrou mais ninguém que eu me lembre dessa época, porque o Borit é mais novo ali no Chile. Não, não tá. O Lugo, eu nunca mais ouvi falar do Lugo lá do Paraguai, não sei se tá vivo, mas também perdeu completamente expressão. Sobrou mais quem? Não sobrou

mais ninguém, porque tem o Daniel Ortega que essa semana o o o Marco Rúbio lembrou para ele, olha, você vá arrumando tuas malas também, que assim que a gente definir a situação de Cuba, você também tem que ir na rota. Mais de 100 funcionários do governo perderam vistos aqui dos Estados Unidos. Isso vai chegar no Brasil inexoravelmente, Silvio. Não tem como evitar. Então, Lula vai ficando cada vez mais isolado. Nós

não temos a liderança regional que deveria ser do Brasil, a liderança geopolítica em função dessa dissonância que existe entre o movimento de inflexão à direita em todo o subcontinente e a posição brasileira. E nós temos hoje como sociedade que tomou uma decisão. Assim como os peruanos estão nesse embróglio, pode ser que a gente esteja nessa mesma situação ali em outubro, Silvio. Pode ser que a gente vá ali para um primeiro, segundo turno também, cabeça a cabeça entre esquerda e direita, como sociedade, temos que tomar uma decisão. É verdade que nós temos a desvantagem de não termos um processo que possa eh receber, né, um pedido de recontagem de uma auditoria para descobrir realmente e se aquilo que está no registro eletrônico corresponde. Nós

já até tomamos essa decisão de transformar o nosso processo em segunda geração. ainda somos o talvez o único país do mundo com a a estrutura ainda de primeira geração, que você não tem o comprovante físico do seu voto, que possa ali comprovar se o boletim de urna e aquele cômputo geral corresponde ao que realmente aconteceu ali. Até a Venezuela já conta com um processo mais avançado que o Brasil, que permitiu que nós soubéssemos que, na verdade, o Maduro perdeu, Edmundo Gonzales venceu, foi porque havia comprovação física, mas na lá no Peru tem. Por isso eu digo para você, Silvio, eu acho que temos ainda esperança de que a Keiko Fujimore vença. Torço para que isso aconteça. E o

Brasil, nós teremos que tomar as nossas decisões muito em breve, se queremos ficar isolados, se não surfaremos essa onda de prosperidade que está chegando à região de investimentos, ou se nos manteremos aí mais 4 anos, como o Estadão falou, com o as nossas contas públicas sendo detonadas. construídas. E não somente isso, a corrupção graçando a violência e o narcoterrorismo cada vez mais avançando sobre as populações brasileiras. Silvio, >> é fato. A gente faz agora uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde

Brasil. E porque estamos no YouTube, deixa eu aproveitar e pedir o seu like para você deixar o seu polegar aqui pra gente na tela. Se você ainda não curtiu, deixa o seu polegar pra gente. Igual a Márcia Viana lá de Recife, quem mais? A Maria Neid, o Luís Sérgio Azevedo, a Hermelina Meroto também. Ó, o David

Brito tá no Piauí, audiência Auri Verde Brasil espalhada pelo Brasil. A Estter Moreira Fonseca, o C de Guarulhos, é isso, C. O Léo de Curitiba, todo mundo chegando por aqui e deixando o seu like pra gente também. Compartilhe. a nossa transmissão. Manda lá no grupo do

WhatsApp dos amigos, da família, pessoal do seu time do coração, da sua comunidade, da sua igreja, do seu bairro, pessoal da sua universidade. O importante é trazer mais um para cá, para Auri Verde Brasil, a voz da direita. Então, vamos girar as notícias do nosso radar nesta terça-feira. pessoal perguntando aqui sobre a votação da redução da maioridade penal que nós trouxemos na abertura do programa. Então, deixa eu trazer aqui as atualizações possíveis.

A redução da maioridade penal é uma proposta em debate neste momento na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. Qual é o papel da CCJ que eu sempre brinco, é a porta de entrada de qualquer proposta no Congresso. É sempre a CCJ. Se a casa iniciadora é a Câmara, no caso do Senado, do Senado, mas sempre a CCJ, ela que determina a admissibilidade, ou seja, se aquele texto está de acordo com a nossa Constituição. Portanto, a CCJ e a Débora Sena informou isso na abertura do radar, ela tem uma maioria hoje para aprovar a proposta que reduz a maioridade de 18 para 16 anos. Um debate que em algum

momento o Brasil precisa enfrentar. Brasil precisa enfrentar este debate. Minha posição é muito clara. Eu sou a favor da redução da maioridade penal. Eu acho que os meninos do Lula precisam responder sim. Acho que eh não se trata

só da redução da maioridade penal. Eu acho que a gente tem que tratar eh com cautela, mas porém com rigor em relação à tipificação penal, ao endurecimento das penas. Mas eh voltando, está isso, isso acontece na CCJ nesse momento. Eu tenho aqui a tela ao vivo. O governo tenta eh tumultuar, o governo tenta impedir esta votação. Por quê? Porque

ela vai passar. A proposta passa. Ah, Silvio, qual é o próximo passo depois disso? Ela vai para uma comissão especial. Aí tem um prazo regimental de algumas sessões de plenário até que chegue ao plenário efetivamente. E aí,

por se tratar de emenda a Constituição, é o caso de quórum qualificadíssimo. São aqueles 308 votos, é muita coisa, num plenário com 513 e se passar em duas votações, vai para a casa revisora. Mais ou menos essa tramitação de proposta de emenda constitucional. O caminho é longo. É, é difícil que isso aconteça nesse intervalo pré-eleição, sim. Mas de

novo, talvez seja um tema que coloca direita e esquerda em polos antagônicos, em corners opostos. A direita é a favor do rigor e a favor da lei. A esquerda, principalmente quando a gente fala de redução da maioridade penal, não tem dúvida em ser contra. Não sei qual é a posição do coronel Gerson Gomes. Quero ouvi-lo porque é um tema em debate. Ah,

Gerson, provavelmente se o governo não conseguir paralisar a votação na CCJ ou o início da ordem do dia de plenário também pode paralisar a comissão, vai passar a redução da maioridade penal na CCJ. É, é o primeiro degrau. >> É, eu na verdade eu acho difícil que esse tema consiga, eh, prosperar para um um processo completo, né, digamos, de aprovação, eh chegar a ser eh sancionado ou vetado pelo presidente, depois, em caso de ser vetado, o veto ser derrubado. Ou seja, a completude desse processo não acredito que aconteça neste ano ainda, em ano eleitoral, possivelmente, se Flávio vence a eleição, pode ser que avance ainda naquele período de eh pato manco, né, como a gente fala aqui nos Estados Unidos, quando o presidente ele já é considerado carta fora do baralho e aí o próprio cenário do Congresso já se alinha para a próxima presidência ou para o próximo mandatário que No Brasil, eu ainda eu não me lembro algo até fazer uma pergunta no ar. Ainda é primeiro de janeiro a posse do presidente da República no Brasil? ainda é, né,

primeiro de janeiro, porque havia também um projeto para que tirasse, né, do primeiro de janeiro, que acaba que você não tem segue em janeiro, mas é dia 5 de janeiro. Eh, que tem que havia uma disparidade porque em alguns casos, por exemplo, estaduais, as assembleias legislativas eram em março, mas 5 de janeiro. >> Ah, então já já dá dá uma folguinha ali pro pro pessoal poder pelo menos virar o ano e depois ir para lá. Mas de todo jeito, logo no início de janeiro, então os o próprio parlamento, a gente não pode esquecer a nossa última experiência, né, Silvio, que houve muita, muita providência do parlamento que foi eh voltada a viabilizar o governo Lula, que foram tomadas ainda durante o governo Bolsonaro, né? Aquele período de transição ali foi uma escrescência, inclusive com participação do Supremo Tribunal Federal, por exemplo, derrubando a lei das estatais, que foi um avanço do governo Temer, permitindo, que, aliás, foi o próprio Lewandows que fez essa imoralidade, permitindo que o Lula já convidasse para as estatais eh pessoas ligadas, né, aos partidos políticos e voltando a a lotear as estatais, ministérios, né, eh, entre os partidos. dos políticos que acabaram

desaguando no retorno da corrupção e até mesmo do do da falência das nossas estatais, que todas praticamente estavam dando lucro, ou se todas, a maioria e se somasse o resultado das estatais era superavitário durante o governo Bolsonaro. E hoje a gente tá numa situação caótica com as as nossas estatais, autarquias, etc., todas em prejuízo. Então eu acho que esse assunto, embora seja um assunto que na Argentina avançou, eu creio que no Brasil também avançará essa questão da diminuição da maioridade penal, ela parece até que já há um consenso da sociedade de que o ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente, ele precisa sim sofrer atualizações. Existem crimes ediondos que tão, o próprio narcotráfico utiliza os adolescentes ali que já estão naquela faixa etária de 17 anos, como realmente os que vão assumir vários crimes e várias organizações. Hoje tem

esses adolescentes de 16 para 17 anos como um trunfo nas suas mãos, porque quando eles eh fazem grandes eh execuções de crimes, quem assume a bronca, quem assume é o adolescente, porque sabe que ele vai ser mantido, a família receberá dinheiro para que ele assuma a responsabilidade, assuma a culpa e logo depois ele vai acabar sendo solto alguns anos depois, tendo investido, vamos dizer assim, durante aquele período, graças à facção criminosa. Isso precisa ser corrigido, obviamente a gente já viu isso no Brasil. Eh, eu acredito inclusive que já há uma uma entendimento da maioria da sociedade que esse assunto já é pacificado, Silvio. Falta somente a gente vencer esses processos. é fato, trazendo, portanto, atualizações possíveis, caso a comissão de fato vote e ainda ao longo do nosso radar, eu trago o placar, mas a de novo, o governo tenta tumultuar a sessão, tenta protelar e isso pode parar com a abertura da ordem do dia no plenário. Também abrindo

a ordem do dia, a comissão inevitavelmente, por força do regimento, interrompe os trabalhos e aí essa votação será adiada. na comissão com a atual formação da CCJ passa, mas de novo, importante, é só o primeiro degrau. Vou repetir esta analogia aqui. É o primeiro degrau, tem uma comissão especial pela frente até chegar ao plenário. Tem muito debate e o calendário é apertado no Congresso para se fazer valer para avançar com um tema que tá lá. Olha, eu me recordo desse

assunto, da última vez que esse assunto e foi debatido com força, me lembro do projeto do autoria do deputado Gonzaga Patriota do PSB de Pernambuco 2015, aqui de memória. Então, ou seja, é um assunto que tá eh há há muito tempo na pauta e que em algum momento o Brasil precisa enfrentar, precisa enfrentar o tema da redução da maioridade penal. Não dá mais para passar a a mão na cabeça dos meninos do Lula. né? Aquele que rouba um celularzinho aqui, outro ali. Vamos

girar os assuntos do nosso radar eh de hoje. Eu tenho mais, vou voltar aqui pros assuntos internacionais com a presença do coronel Gerson Gomes. Fiz esse esse parênteses aqui para responder à nossa audiência sobre a questão da maioridade penal. Eh, Gerson, a Manchete também em muitos portais eh nessa tarde fala sobre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e a situação em relação ao Irã. O Trump acusando o Irã, né, apontando que o Irã derrubou um helicóptero, prometendo alguma resposta.

E a Manchete do G1 nesse momento diz assim: Teerã diz que forças estrangeiras deveriam se retirar da região, mas eh pelo que eh passei rapidamente pelos portais agora há há poucos minutos, ainda a informação de Trump apontando que o Iran teria derrubado um helicóptero e prometendo uma resposta. É um cenário que segue inflamado naquela região, Gerson. Pois é, segue inflamado porque é uma guerra, Silvio, que ela tem três atores principais e esses três atores principais eles não têm os mesmos objetivos. E é importante a gente entender isso. Estados Unidos e Israel, na primeira fase dessa operação militar, eles se uniram. O que do ponto de vista

da doutrina militar e até da capacitação operacional é um feito sem precedentes na história. Nós nunca poderíamos imaginar ver aquele poderio aéreo que se uniu com muita tecnologia, inteligência artificial paraa seleção de alvos, uso de satélites e reabastecimento em voo, porque os caças saíram de Israel para ingressar nos alvos dentro do Irã, percorrendo mais de 2.000 km. presença de porta-aviões, uma coordenação impressionante. E de fato eles conseguiram destruir toda a marinha praticamente do Irã. Destruíram grande

parte, 80% eh depletados do seu poder de mísseis balísticos. Também as instalações nucleares e toda a logística de guerra e infraestrutura de guerra também industrial foi destruída. Então, nessa primeira fase da operação, nós tínhamos Estados Unidos e Israel juntos. Porém, o objetivo político de dos Estados Unidos é diferente do objetivo político de Israel. E aí nós temos a seguinte questão. Temos duas eleições

acontecendo, uma eleição em Israel e uma eleição nos Estados Unidos. Por causa dessas duas eleições, os objetivos em relação a Irã são diferentes. pro Benjamim Netaniarro, ele a ele interessa sim que aproveitando essa oportunidade, essa janela de oportunidade, ele vá avançando sobre o Risbolá no Líbano e possa capitalizar isso ou possa dizer que essa destruição do Risbolá no Líbano, que é o hoje o principal, a principal ameaça para Israel, o Ramas foi completamente quase que completamente destruído dentro da faixa de Gaza. O Risbol do Líbano ainda é a grande ameaça. Todos os dois são proxis iranianos. Então, o Israel não quer

cessar o combate contra o Risbolá no Líbano. Só que o Irã já colocou nas negociações com os Estados Unidos que ele não abre mão do cessar fogo, ou seja, de proteger o seu prox ali, o Risbolá, que está no Líbano sofrendo esses últimos ataques que chegaram a Beirute, chegaram à capital do Líbano. Inclusive agora avançar até em áreas de bairros cristãos de ontem para hoje, sendo avisados numa numa região ali do Líbano que normalmente não sofre ações de Israel. A própria população cristã foi avisada a evacuar porque eles vão atrás das células do Risbolá ali naquela região também. Então, eh, é, é interessante que a gente tá vivendo dois processos políticos diferentes. o

presidente Trump interessa e realmente acabar com esse conflito agora, eh, abaixar os preços de combustíveis ainda em tempo hábil disso ser percebido pela população e também e sofrer menos eh resistência no próprio partido republicano, porque há uma ala do partido republicano que entende que não há interesse mais dos Estados Unidos em manter essa operação, já que ele conseguiu os objetivos militares e praticamente também o programa nuclear iraniano, ele está colapsado porque ele está enterrado dentro daqueles escombros. E o presidente Trump, ele colocou como seus objetivos eh iniciais agora de negociação liberar o estreito de Ormous e que possa se recuperar esse material que foi enriquecido, material de urânio enriquecido, que isso possa ser feito ou pela China ou com ajuda dos próprios Estados Unidos com a a ONU participando dessa operação. E essa negociação hoje está travada. Por quê? Porque Israel entende que o seu objetivo eleitoral do Benjamim Netaniarro junto à sua população é outro. Então você veja,

Israel não precisa, assim como os Estados Unidos, a bem da verdade, do petróleo que é produzido ali no Golfo Pérsico, mas o preço dos combustíveis impacta aqui nos Estados Unidos a opinião pública. E não somente isso, como a inflação, obviamente que há uma necessidade de se estabilizar essa situação antes do período de eleitoral que é em novembro. Então nós temos a Copa do Mundo agora começando em junho, depois temos os 250 anos de independência. Seria interessante para o Trump que esses assuntos estivessem equacionados de modo a que você vire essa página, mas para Israel eles querem que essa página só seja virada quando o risbolá esteja realmente fragilizado, ao ponto de não mais representar perigo ao norte de Israel. Então, esse é o momento que a gente tá vivendo ainda, Silvio, do ponto de vista eh militar, é claro que há uma uma defasagem gigantesca entre o que restou ainda do Irã e o que pode.

Agora você veja, por exemplo, essa semana o Irã lançou 10 mísseis balísticos sobre Israel. Todos foram interceptados, só que Israel fez uma resposta com força aérea. Israel não mandou míssil balístico lá para pro Irã. Ele mandou seus caças, entrou no território iraniano, destruiu as baterias antiaéreas que já tinham sido reorganizadas, destruiu inclusive a infraestrutura industrial de fabricação de mais mísseis e drones e foi atingindo pontos políticos importantes pra leitura da população no Irã. Tudo isso ele fez com força aérea. Então significa que

Israel tem uma capacidade de domínio do espaço aéreo hoje. Mas o Irã tem alguns mísseis balísticos, alguns mísseis de cruzeiro, só que cada vez que ele lança esses mísseis, os satélites identificam e obviamente os Estados Unidos e Israel fazem os ataques destruindo esses locais. É possível que o Irã ainda tenha muitos mísseis balísticos armazenados? Sim, só que ele não consegue usar porque as bases de lançamento e os locais onde eles estão armazenados hoje estão em escombros porque eles já foram bombardeados. Então, praticamente o Irã hoje ele não tem poder militar, mas ele cons continua fazendo a sua guerra híbrida ali em relação ao estreito de Ormus. E para ele o Risbolá é menina dos

olhos. Eles não querem abrir mão do apoio ao risbolar no Líbano, que inclusive inviabiliza o próprio governo libanês a buscar a paz com Israel. Então é uma situação que não deve se resolver no curto prazo, mas para o presidente Trump seria interessante que essa guerra realmente fosse caminhando pro final. Muito bem, agora são 16:51, 9 minutinhos para 5 da tarde. Alexandre Pitoli já no aquecimento, já que falamos menções da Copa do Mundo. Pitol no

aquecimento para o primeira página que chega coladinho no radar. Boa tarde para você, Pitólio. Os destaques do Primeira Página. >> Aquecido, Silvio, um abraço para ti também pro coronel, querido coronel Gerson Gomes. Silvio, a Débora Sena, nossa repórter, a Oliver de Brasil em Brasília já vai atualizar questões envolvendo a redução da maioridade penal direto da CCJ. Vai ou não vai? E também

vamos falar sobre o presidente Bolsonaro e o pedido de autorização para receber noras e netos. Dentre outros destaques, já no Primeira Página com comentários de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martim. Silvio, >> é o primeira página chegando coladinho no radar daqui a pouco, na sequência da nossa programação. Deixa eu só trazer aqui uma uma última pergunta ao coronel Gerson Gomes, porque escapou aqui da minha pauta. Quando falávamos sobre furo de São Paulo, nós falávamos sobre processo eleitoral em alguns países, tratamos do Peru. tinha a Colúmbia na

minha lista e o Gerson já tratou de atualizar o cenário possível em relação à Colômbia nessa, nesse segundo turno, nessa segunda rodada eleitoral. E nós citamos muito a Bolívia e eu até disse assim, a Bolívia já passou pelo processo eleitoral e acabei não fazendo o questionamento ao Gerson. E aproveito agora esses minutos para fazer, porque o cenário na Bolívia hoje também é muito conturbado. Uma decisão de ontem, segunda-feira, do presidente Rodrigo Paz, um estado de exceção na Bolívia, com uso do exército, uso das forças armadas para desobstruir protestos, desobstruir as rodovias, o pessoal do Evo Morales que tenta de toda forma eh tumultuar, tomar o poder, uma rebelião. Eh, Gerson, queria ouvi-lo sobre a Bolívia. escapou aqui da minha da minha

lista, da minha pauta, quando eu fui passando país por país ao questioná-lo. >> É o o que eu lamento da Bolívia somente é o a falta de ação do governo brasileiro nesse momento, que poderia ser o grande eh fiel da balança ali, mas com Lula no poder, sendo amigo de Evo Morales, dificilmente o Brasil ajudará na solução. A a decisão que foi tomada lá na Bolívia foi uma decisão de cachorro mordido por cobra, né, que diz que tem medo até de linguiça. Então, a sociedade boliviana, ela já viveu durante muitos anos uma narcoditadura e eles estão se esforçando e o pais ele é um presidente assim muito, mas muito comprometido com o retorno da democracia e foi feita uma articulação no Congresso. O Congresso é que fez a modificação da legislação e o presidente precisaria agora acionar para que fosse aprovada pelo Congresso. Deram poderes

limitados, muito a muita preocupação de quem pode ser preso numa ação das Forças Armadas, por quantas horas pode ser preso, qual será o fórum adequado de julgamento. Eles estão cheio de cuidados para que eles não transformem essa situação numa situação conveniente para esses grupos que querem o pior. Eles querem a explosão da situação social. Mas eu olho a a sociedade boliviana cansada desses anos de socialismo do século XX, de Evo Morales, de uma narcoditadura. E eu vejo sim uma sociedade muito mais madura nesse momento, porque o parlamento deu os poderes, o presidente está utilizando dentro do marco constitucional e eles estão com muito cuidado para que agora também houve uma notícia que acaba também esfriando os ânimos. Eu vi alguns

anúncios ainda agora de uma frente fria que tá entrando lá na Bolívia, que vai deixar várias regiões ali eh vão pelo menos esfriar os ânimos ali dos manifestantes e as Forças Armadas estão com a autoridade agora de desubstruir as vias logísticas e em especial proteger as áreas de infraestruturas críticas. Então acredito que a situação na Bolívia vai resolver. E termino o meu último comentário, Silvio, dizendo que eh pelo pelo resultado que eu tenho aqui agora, nós temos aproximadamente 1.200.000 peruanos habilitados a votar no exterior, mas participaram do primeiro turno ali aproximadamente 400.000. E

esses 400.000, Viu? Para que você eh tenha uma uma ideia, eh no primeiro turno eh eh teve o primeiro lugar foi o o Rafael Lopes Aliaga, nem foi a Keiko Fujimori. O segundo lugar foi a Keiko Fujimore e em terceiro lugar Carlos Álvares. Ou seja, eh, teve e é interessante que a esquerda no exterior ela vai mal, porque os principais países que tem a população de peruanos que votam no exterior, eu tô vendo aqui pelas projeções a Keiko Fujimore deve vencer por causa dos votos no exterior, em especial de Estados Unidos, no Chile, ali em Miami, então é 80% votou pela direita, mas no Chile também, em outros países. E até uma curiosidade, no

primeiro turno da Colômbia, um dos poucos países onde a esquerda venceu foi no Brasil, por incrível que pareça. Ou seja, os colombianos que moram no Brasil tem muito colombiano de esquerda, mas no restante dos países, a grande maioria, a Colômbia também, o Abelardo venceu no primeiro turno, assim como a direita venceu no Peru. Então, pelas contas que estão me chegando aqui, a Keiko Fujimore tem chance de vencer sim ou menos por 0.2 ou 0.4%. 4% dos votos, ou seja, vai

ser uma disputa ali com a chegada ali, já que a gente lembra dos esportes, né? Vai ser a chegada ali no Photoshart. >> Tomara, tomara. Coronel Gerson Gomes. Muito obrigado, Gerson. A gente se vê

por aqui na quinta-feira. >> Quinta-feira, se Deus quiser. Um abraço aí pro Pitol que tá chegando aí com a turma do próximo programa, porque aqui na Uriverde é assim, você não para, é um emendando no outro. >> É isso aí. Jornalismo de ponta a ponta na programação da Auri Verde Brasil. E

muito obrigado a você pela companhia, muito obrigado pela sua audiência. O radar volta amanhã às 3 da tarde, mas você fica agora com o primeira página sob o comando de Alexandre Pitoli. Fiquem com Deus, um ótimo fim de tarde e a gente se vê amanhã. [música]