---
video_title: "Michelle Bolsonaro entrou em ação e barrou o plano contra Bia Kicis!"
video_id: a75HBnNAaBQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a75HBnNAaBQ
video_date: 2026-08-04T12:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, pausa no rádio. Nós seguimos agora no YouTube da Verde Brasil. Eh, Débora Sena, tem mais informação paraa nossa audiência? >> Sim, Wellington, vou me aprofundar aqui agora, eh, seguindo no tema das eleições, no que ocorreu ontem aqui no Distrito Federal, na Convenção do Partido Liberal. Vou começar contextualizando pelas informações mais gerais. Agora nós

temos a confirmação do nome de Biaquisses e Michele Bolsonaro, os nomes eh da atual deputada federal e da ex-preira dama do Brasil para disputar uma vaga no Senado. Pois é. E aí durante essa convenção, a impressão que nós tivemos é que os discursos foram todos ali programados para colocar panos quentes nas desavenças e nas polêmicas recentes. Primeiro, o senador Flávio Bolsonaro fez um reforço ali dos acenos que vem fazendo a Michele Bolsonaro, estimou melhoras a ela diante do quadro clínico que foi divulgado pelo Hospital DF, estar em virtude de um tratamento para enxaqueca, pelo qual Michele ficou hospitalizada nos dias da convenção e por esse motivo, não compareceu. Então, temos uma fala de Flávio Bolsonaro, eh, reforçando ali que estimava melhoras, apoiando o nome de Michele Bolsonaro para seguir nesse pário eleitoral. Nós

tivemos também por outro lado, já trouxemos isso aqui durante a programação da Auri Verde, Michele Bolsonaro por meio de uma carta, admitindo pela primeira vez que o Flávio Bolsonaro é o escolhido do presidente Jair Bolsonaro para disputar as eleições presidenciais. E aí agora eu quero me aprofundar, Wellington, em algo que nós já havíamos discutido aqui no primeira página na semana passada. Max Cardoso e eu manifestamos aqui a nossa preocupação diante do cenário em Brasília sobre as composições que eh vão buscando compor, integrar o palanque de Celina Leão. informação que circulava aí nesse cenário é que poderia haver por força do ex-governador Ibanez Rocha a indicação de mais um nome ao Senado e que Biaquices seria preterida nesse cenário. Isso não se concretizou. Nós trouxemos

aqui uma repercussão interna do MDB, dizendo que isso não estava vigente, não estava posto em acordo com Celina Leão, uma fala do Rafael Prudente, mas me chamou muita atenção, eh, só reiterando que Rafael Prudente, o deputado que estava cotado para ser a indicação, portanto, do ex-governador Ibanês Rocha ao Senado. E aí foram surgindo outras informações dando conta de que a campanha ou pré-campanha até aquele momento de Biaquices estaria sendo sabotada. E ela trouxe isso pro seu discurso na convenção. Ela disse sobre diversos interesses que atuaram nesse contexto, mas tirou do rol de possibilidades entre as pessoas que fazem aí esse fogo amigo, o nome de Michele Bolsonaro. Ela disse que foi apoiada por Michele para permanecer na disputa. Vamos ouvir. E eu

posso dizer para vocês que a Michele lutou muito para que eu permanecesse na nominata de Senado junto com ela. Vocês podem ter certeza disso. Havia muitos interesses, mas a Michele bateu o pé e falou: "A Bia está comigo". [aplausos]

>> [música] >> Todo mundo sabe. [música] >> Eu quero agradecer aqui o nosso candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, e sua linda esposa Fernanda Bolsonaro, que será a nossa próxima primeira dama do Brasil. Eu [música] >> é o Eu quisim não. E eu queria eu queria colocar só e pedir também a sua participação nesse sentido sobre o trabalho de bastidores também para tentar impedir a candidatura da Biaquisses, né? Por isso que ela faz essa referência de agradecimento em forma de agradecimento, né?

Exatamente como nós trouxemos aqui a contextualização, diversas forças aí, agora isso tá dito pela BQES atuando para que ela saísse desse pário. E eu quis trazer aqui esse vídeo completo pra gente observar que eh primeiro o nome de Michele Bolsonaro durante essa convenção foi reiteradamente repetido, inclusive no discurso de Biaquices, quando ela faz aí uma espécie de agradecimento, porque segundo ela Michele Bolsonaro teria agido para que ela continuasse na disputa. Mas eu quis também eh fazer com que a nossa audiência ouvisse, não sei se foi possível, os gritos de Bia Senadora que espontaneamente eram registrados ali durante o evento. Então eu acho que esse recorte traz essa leitura. Primeiro, Biaquisses, eh, considerando, admitindo, na verdade, que há ou houve uma sabotagem ao seu nome nos bastidores, eh, temos aí um clamor popular também registrado pelo nome de Biaquisses e esse alinhamento com o Flávio Bolsonaro, que, aliás, ela é uma das mulheres na linha de frente no apoiamento ao nome do senador que agora concorre à presidência da República, Wellington. Max, começo contigo sobre

esse tema. A questão do PL no Distrito Federal tem várias nuances, né? Então, tem a questão da Celina Leão, tem a questão da Michele, que até então também não dizia se era candidata ou não e agora não participou da convenção por problemas de saúde. Essa ofensiva nos bastidores contra a Biaquice, esses negócios pegando fogo no Distrito Federal, hein, Max? >> Pois é. Eh, que que acontece,

Wellington? A semana passada foi o momento que aconteceu, segundo aí as fontes de Brasília, diversas aqui de Brasília, né? Agora eu tô em Brasília, diversas eh eh tentativas de interferência em candidaturas, tá? Então isso aí teria sido generalizado no Brasil inteiro e obviamente com alvos em partidos do Centrão, porque o Centrão, sim, o Centrão é é esse tipo de partido que ele não tem o projeto de país, tá? Vamos ser muito franco aqui. O central não tem

projeto de país. Eles não querem um Brasil eh livre, um Brasil própero, não. Eles querem se locupletar, né, daquilo que a política pode dar para eles. Esse esse é o interesse do Centrã. Claro que há exceções, claro que tem gente que muit das vezes precisou entrar num partido assim para poder ter um partido, para poder ter uma candidatura. Isso tudo a gente entende.

Não tô aqui eh eh generalizando de maneira burra o negócio, não. Mas é fato, é fato de que a maior parte do centrão age dessa forma. Por isso é centrão, né? Por isso que ele não se compromete com nenhuma ideologia, não se compromete com nenhum valor. Enfim, é centrão é isso aí. Centrão é aqueles que

estão pelo seu próprio interesse. Então, houve aí nas últimas semanas diversas movimentações, tá? E, óbvio, são movimentações de bastidores, são movimentações que são difíceis de rastrear, mas acabam saindo, acabam, né, as conversas elas vão acontecendo e você acaba chegando alguma informação. Então, chegou várias informações. informação que havia chegado, eu cheguei a comentar aqui, a Débora também parece ter recebido uma informação no mesmo sentido, era de que havia um acordo ali com MDB, enfim, com vários partidos de centro para que colocassem uma vaga do Senado no DF para o MDB e aí seria o Rafael Prudente. Parece, segundo as

fontes falaram, eu acho que, se eu não me engano, isso chegou até sair na na própria velha mídia que a Celina Leão teria aceitado, tá? Teria aceitado tirar Biaquises para colocar a o Rafael Prudente. E aí depois isso se reverteu já bem recentemente, já quase em cima da hora dessa convenção do PL no DF. E aí a gente teve ontem então a confirmação das duas candidaturas, tanto de Michele quanto de Biaquice. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Para o Senado Federal. O que que acontece? Eh, Wellington, esse vídeo e a Débora aqui fica aqui meu elogio, porque ela foi muito perspicaz em trazer esse trecho da fala da Bia, porque ela revela uma coisa, uma questão interessante, ou seja, ela revela que realmente houve interesses, que ela realmente precisou lutar ali e ficou subentendido até o finalzinho para poder garantir a sua candidatura. Então, meio que confirmando

a as informações dessa última semana. E percebam que ela cita o nome de Michele. Ela não citou nesse momento, pelo menos, o nome de Celina Leão, dizendo que lutou com ela, lutando para até o final para manter a candidatura dela. Ela disse que a Michelle lutou até o final para manter a candidatura eh da Bia, tá? Então, achei muito interessante esse fato, porque então pode ser que a Celina Leão tivesse realmente fazendo ali um acordo, talvez tentou fazer um acordo com o pessoal do centro, depois acabaram desistindo. Só para confirmar, eu até

procurei aqui, realmente tá confirmado, tá? No sábado, dia 1eo de agosto, o MDB confirmou o Rafael Prudente como candidato a deputado federal. Lembra que eu comentei aqui com os nossos espectadores na semana passada, olha, eu vou ficar de olho para ver como é que vai ser essa movimentação aí do MDB, do Rafael Prudente, para saber se depois não vai ter uma sabotagem por baixo dos panos. Então não, nada indica a isso, tá? Podem ficar tranquilo, podem respirar aliviado. Diga, diga, Débora.

>> Eu queria só fazer uma contribuição aqui sobre essa fala. Quando você disse naquele momento assim: "Ah, vou ficar de olho". Meu coração tava aqui em Brasília, você também tá em Brasília, apertado pelo conhecimento desse bastidor. E naquele momento, naquela sexta-feira, né, última sexta-feira, eu fazia aqui o meu papel de tentar reforçar o nome de Bquisses. Por quê?

Diante da circulação dessas notícias, o bastidor foi ficando nebuloso para a deputada e inclusive havia uma preocupação em relação ao evento do sábado em que exclusivamente se anunciou o nome de Biaquisses para disputar o Senado. Então havia inclusive ali eh nesse perímetro, né, de interlocutores da deputada, uma preocupação grandiosa com esse evento. Mas quando você dizia assim: "Não, eu vou ficar de olho, eu falava comigo mesmo aqui internamente, fique mesmo, Max Cardoso, fique mesmo." Mas que bom que tudo deu certo, que a convenção passou e Bia Kisses está nessa disputa. >> É isso, é isso. Obrigado, Débora.

Obrigado aí pela contribuição. Então, só para confirmar e deixar todo mundo tranquilo também, inclusive eu mesmo, né? O Rafael Prudente tá aí confirmado como candidato a deputado federal pelo MDB. Então, aí essa essa coligação para o nome da Michele, da Bia no DF, que olha, tem tudo para levar as duas vagas do Senado, tá? Eu sei que o vídeo da Michele causou um ruído. Causou um

ruído, isso é innegável, mas a gente tem aí até outubro para poder superar isso, porque são duas vagas importantes, não dá para deixar na mão de esquerdista. Wellington. >> Edu, quero te ouvir também sobre esse tema e só colocando mais uma questão aqui na nessa questão da Michele Bolsonaro, mais uma contribuição que a Michele eh foi confirmada candidata ao Senado e terá o irmão como candidato a suplente. Essa informação também é importante pra discussão nessa bancada. Vamos lá, Edu.

>> Wellington. Bom, a gente sabe, né, toda essa articulação pós vídeo, né, aquele vídeo, eu quero dizer, aquele vídeo da Discord, aquele vídeo no dia do jogo do Brasil, né? A gente sabe de toda aquela atuação, a gente sabe que depois que teve o vídeo do pedido de desculpas, né, da pacificação com o Flávio, enteiado Flávio Bolsonaro, ao final do vídeo ela agradece tanto a Damares, senadora Damares, quanto a Celina Leão, né? Vale lembrar isso também. E a Cina Leão é aquela personagem que estava com o Flávio Dino no gabinete do Ministério da Justiça no dia 8 de janeiro. Então, eh,

há quem diga ainda fontes, tá? Eh, fontes próximas, óbvio, que aquela situação da nota fiscal está vinculado ao governo do Distrito Federal, aquela nota fiscal do Flávio Bolsonaro, deve se lembrar bem, que foi faturada por R$ 500.000, prestação de serviço de advocacia. O sistema do Distrito Federal de Emissão de Notas Fiscais não é complexo igual de São Paulo. Lá é mais simples você ter acesso na nota, mesmo tendo a lei de proteção de dados do sigilo fiscal.

Então, eh, o que que me remete a esse cenário? Primeiro, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, ela tava seguindo uma linha de um certo nicho, de certo grupo. Parecia que tava ter no norte. Eu já comentei aqui hoje que até o Marcos Pereira publicamente fez eh sinalizou que ela seria bem-vinda ao Republicanos. E foi também noticiado que foi a Damares Alves, a senadora Damares Alves, que a convidou. Agora a

gente vê nesse, né, nessa declaração a deputada e agora a candidata ao Senado Biaquicees, que eu gosto bastante, ela informando que graças a Michele Bolsonaro então se sustentou a candidatura dela. Qual foi a intervenção que a Michele Bolsonaro teve para que sustentasse a a candidatura de Beaquist? Vocês t em vista que há uma aliança entre o PL e o PP, lembrando ser na Leão, é do PP que poderia acabar obstaculizando a candidatura da Biaquis. É, é este o cenário que eu vejo. Óbvio, o Max pode falar com mais propriedade, Débora também, porque eles estão lá, né, acompanhando os o cotidiano do Distrito Federal. Mas me chama atenção a essa

movimentação, óbvio, a gente sempre torce para harmonia, que todo mundo esteja focado no projeto de Brasil, especialmente tend em vista que tudo é liderado pelo presidente Jair Bolsonaro. Mas, eh, o ponto central para central para mim que me levantou estranheza, foi a Biaquices fazer essa sustentação em público envolvendo Michele Bolsonaro, ao mesmo tempo de tudo que se envolveu com o Michele Bolsonaro. Então, ela seria quase como se fosse uma personagem de um centrão dentro do bolsonarismo. Obviamente eu tô falando com sarcasmo, tá? Eu não tô afirmando isso. Tô falando

com um tom mais cômico, né? Porque antes tinha uma postura que tinha um certo grupo, pede desculpa, agradece no pedido de desculpa a esse grupo central. E agora a gente tem a confirmação que é da Biaquices que que faz o agradecimento a Michele Bolsonaro. Eu espero que tudo fique bem, obviamente, mas política é igual uma gota de sangue no oceano que movimenta tubarões, né? A gente sabe muito bem disso, Welliton.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita. Yeah.