---
video_title: "O Brasil é uma ameaça a segurança dos EUA? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: iegciErWk9o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iegciErWk9o
video_date: 2026-07-29T16:30:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o Brasil: será que estamos representando uma ameaça para os Estados Unidos?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo censor, você já tá sancionado, mané. É, tá ferrado.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Nosso país é uma ameaça incomum e extraordinária à segurança dos Estados Unidos. Pois é, é o que tá dizendo o governo Donald Trump. Tanto que foi por isso que ele estendeu uma ordem executiva assinada há um ano atrás, fazendo o Brasil continuar sendo uma emergência para os Estados Unidos da América. Pois é, emergência nacional, foi o que alegou o Trump contra o Brasil. é um

instrumento jurídico que tá previsto na legislação norte-americana e concede poderes extraordinários ao presidente Trump para tomar medidas sem a necessidade de aval do Congresso Nacional. O objetivo é proteger a economia, a segurança e as políticas dos Estados Unidos. Esse mecanismo de emergência permite ações contra o governo brasileiro. Vale do congelamento de bens financeiros, bloqueio de transações comerciais e até sanções. Pois é, mas a extensão exata dessa ordem executiva pode ser que não venha com novas punições pro Brasil, não, mas mantém o governo Lula completamente sob ataque objetivo, por não está atendendo ao que deveria ser um modelo democrático, um modelo equilibrado de relacionamento internacional, político e comercial com os Estados. Estados Unidos da América.

Então, as decisões do Lula, as decisões do Brasil estão interferindo na segurança nacional americana, na agenda externa dos americanos e na própria economia deles. E aí isso dá direito ao Trump de agir a partir desse decreto da emergência. Então, no que que os americanos estão pegando contra nós? Trump tá dizendo que o Brasil viola direitos de liberdade e de expressão de pessoas americanas e direitos humanos e isso afeta diretamente cidadãos e empresas sediadas nos Estados Unidos da América. O próprio documento do Trump também menciona a perseguição política e a censura que vem sendo praticada institucionalmente no Brasil através de decisões do Supremo Tribunal Federal.

Então é uma parada pesada, algo altamente comprometedor para o Brasil do ponto de vista diplomático, político e econômico. E aí vem são sanções americanas. Que que os americanos gostariam que o Brasil tivesse se empenhando melhor na relação com eles? Bom, primeiro Trump já declarou guerra ao narcegócio. Os as autoridades norte-americanas já vieram aqui no Brasil diversas vezes, se reuniram com militares, com a cúpula militar para dizer: "Precisamos da colaboração no Brasil nessa batalha.

Precisamos contar com apoio do Brasil no escudo das Américas, por exemplo." E aí, o que que o governo Lula respondeu? Nada. simplesmente nada. Ou pior, pior até veio de bravas contra Trump, veio com aquele papo furado da soberania nacional. A campanha eleitoral

antecipada baseada na mentira de que Trump estaria ferindo a soberania nacional brasileira, estaria interferindo nas eleições brasileiras, né? Esse papo furado que não cola, mas que o Lula vai usar até o fim, vai esgotar isso, vai desgastar isso demais na própria campanha eleitoral. Mas em termos geopolíticos, isso é uma desgraça. O americano também queria que o Brasil flexibilizasse a questão das relações comerciais com a China e isso o Brasil não consegue mais. Acho que nem querendo fazer, né? E vamos falar sério,

né? Você pensar que o governo do PT alinhadíssimo aos interesses chineses, vai fazer alguma coisa para modificar isso, você tá em Nárnia. Da mesma forma como o próprio Supremo Tribunal Federal Brasileiro, em que o ministro Gilmar Mendes, certa feita, fez uma declaração que os americanos nunca esquecem de que aquele tribunal tem muitos admiradores do regime chinês. Aquilo ali o americano não esquece. e cobra essa conta o tempo todo. Então, a questão do narconegócio,

combate ao naronegócio, é algo muito sério hoje pros americanos. O narconegócio brasileiro afeta a economia, afeta a vida dos norte-americanos, a segurança nacional norte-americana. E esse é o ponto, é esse o bicho que tá pegando mais. E qual é a posição brasileira concreta para resolver o problema? Zero ou menos 13?

não quer resolver o problema. Então, esse ato do Trump, aparentemente administrativo, que aparentemente não deixa eh clara quais serão as sanções que o Brasil pode sofrer, ele indica que o Lourão vem com o cerol contra o Brasil. Então, quem não acreditava no cerol norte-americano contra o Brasil, é melhor levar fé. Já tá escrito. E se valer o que tá escrito tal qual no jogo do bicho brasileiro, o bicho vai pegar paraa gestão Lula da Silva e pode pegar na eleição, né? Já pensou uma surpresa

no meio do processo eleitoral, tipo caça ao Maduro ou consequências do da perseguição ao foro de São Paulo e isso sobrar para cá bem no meio da eleição? Já pensou isso acontecer? Pensa bem. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. 15 horas você tem um encontro marcado com a super informação, com a super análise. É o Radar Auri Verde Brasil. Estarei com você mais tarde aqui na Auri Verde Brasil. Camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.

>> Pois é, 3 da tarde tem Serrão no Radar Auri Verde Brasil. A informação que antecipa os fatos tem hora marcada. É o Radar Auriver de Brasil com esse querido, é o craque Jorge Serrão. Análises afiadas, os bastidores do poder e as principais os principais, aliás, acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, tem para você o radar Auriverde ao vivo no rádio e também no @auriverdeBrasil no YouTube. Radar

AuriverdeBrasil, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.