---
video_title: "Alcolumbre nega repasse de US$ 30 milhões de Daniel Vorcaro"
video_id: RPwKSFTon-Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RPwKSFTon-Q
video_date: 2026-06-17T14:30:15+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, afirmou nesta terça-feira (16), em pronunciamento no plenário da Casa, que não recebeu US$ 30 milhões do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A declaração foi feita em resposta a reportagens que associaram seu nome a um suposto repasse de recursos. Alcolumbre negou as acusações e contestou as informações divulgadas sobre o caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Que informação na voz de Wellington Barros. >> Vitólio. O presidente do Senado, Daviol Columbri, negou que teria recebido os 30 milhões de dólares do banqueiro Daniel Vorcaro em uma conta no exterior. A informação foi divulgada na semana passada pela revista Veja de que Vcaro teria dito às autoridades que transferia a quantia para uma conta no exterior e que o dinheiro seria para o Davial Columbre. E ontem ele fez um pronunciamento eh negando envolvimento, negando que tenha recebido esses recursos. Nós temos um trecho dessa fala

do senador Davi Al Columbri. Vamos conferir. >> Eu gostaria, me permitam, como disse, perante vossas excelências e naturalmente ao Brasil, reafirmar com veemência o que já havia afirmado em nota a imprensa brasileira na última quinta-feira. Eu repudi-o com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja.

São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. Vou repetir a vossas excelências. Jamais recebi quaisquer valores em contas no Brasil ou no exterior. Isso absolutamente nunca aconteceu. >> Por isso vou instalar a CPMI do Banco Master. Podia terminar assim, não

poderia? Perdão, teu nome não tá na lama ainda, Columbri, só uma dúvida. Seu nome ainda não está na lama. Charfurdar na lama é algo que você faz com frequência quando faz o que faz na condução do do do Congresso Nacional se esquivando do que deveria fazer, em especial nos freios e contrapesos. Por que será? Você disse outro dia ao

Columbre que não abria, apesar da pressão da briga de ter apanhado da esquerda e da direita que não abriria a CPMI do Banco Master, porque já estava em curso uma investigação por parte de outras instituições da nação. Mas isso acontece depois de um encontro que o senhor teve com quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, segundo o Globo, não sou eu que estou dizendo. O senhor se encontra com ministros do Supremo e então há uma bafa da CPMI do Banco Master. Por que será Davi al Columb? O seu nome já está na lama. E o

senhor, para mim é um mentiroso. É um, é quem não cumpre acordo. O senhor fez um acordo com o presidente Bolsonaro para que na sua eleição, para voltar à condição de presidente do Congresso, presidente do Senado, no dia 1eo de fevereiro do ano passado, o senhor acordou que haveria uma tramitação célere, rápida, do PL da anistia. Isso não aconteceu. Então, o senhor não tem desculpa moral alguma para dizer ou bater gritar aos quatro cantos que o senhor jamais Eu duvido do senhor. Eu

duvido se o senhor na complementação dessa fala colocasse e por isso estou instalando a CPMI do Banco Master, traria um malento, uma certa esperança, mas ele não se manifestou nesse sentido. O slim ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas

aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Orivede Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade.

>> Eu acrescentaria que ele é uma outra frase também que ele poderia dizer, além de instá-lo a a a uma comissão de investigação em relação ao Banco Master, poderia ter dito também quebro o meu sigilo bancário, abro mão do meu sigilo bancário. Tem o sigilo das imagens do careca do INSS que ele pôs também. Ele gosta de sigilo, né? Abre mão. Ué, não, o seu discurso não foi de transparência, não foi um discurso de nada fiz, que jamais nada tem a ver com isso.

as contas se expõe agora dentro de valores republicanos e nós estamos perdendo a mão de valores republicanos. Uma acusação desse tamanho sobre o presidente do Congresso implicaria diretamente no afastamento. Se afasta enquanto investiga, se afasta. sai, sai do centro da do centro de manipulação do poder para que haja uma investigação em relação aos 30 milhões. Ainda mais uma vez, amigo ouvinte, essa denúncia aconteceu e aqueles órgãos públicos que poderiam dizer: "Não, isso é mentira". PGR, Polícia Federal eh eh o

próprio gabinete do Meninos Mendonça, quedaram-se silentes, quietinhos. Nenhuma palavra. Então, o que o discurso de Alcolumbre sobre essa negativa, beleza, negou? Ótimo. Tudo bem. Agora, quais são as

medidas? Essa e negar é uma medida reativa. Quais as medidas proativas que a que a Columbri toma que poderiam trazer credibilidade pro tema? Se afasta. Você representa a Columb representa o poder legislativo. Caramba,

um dos três poderes. Eu tô dizendo, nós estamos perdendo a mão dos valores republicanos. Nós nós estamos nós estamos normalizando o escândalo, nós estamos normalizando a acusação. Eh, e cito André Mendonça quando disse, "Talvez estejamos diante do maior escândalo bancário do mundo, entre os maiores do mundo e com certeza o maior do Brasil e cai no colo de alguém que representa o legislativo." Pô, cara, se afasta.

Mas só para lembrar, amigo ouvinte, Alexandre Moraes não se afastou. Ah, não se afastou, >> não se afastou e continua destruindo a vida de um monte de gente, né? >> De e talvez até falamos falamos sobre isso. Eh, enfim, eh, Tofol não se afastou. Eh, estamos perdendo a mão efetivamente dos valores republicanos em outros tempos, amigo ouvinte, em outros tempos, isso me traz alguma saudade em que havia mais segurança, em que havia esses afastamentos teriam acontecido no âmbito da naturalidade.

Se afasta enquanto investiga, mas de fato perdemos a mão. >> Mas para isso tem que ter vergonha na cara, né? A a Eliana Caetano dizendo que a filha Hana também faz aniversário hoje. Um alô paraa Hana, filha da Eliana Caetano. Ô louco, hein, Silvio? Quanta

gente faz aniversário no dia 17 de junho. Tô surpreso aqui. Nunca vi tanta manifestação, né? Registros de de feliz felicitações aniversariantes aqui do dia. Tô feliz. Silvio, o alcolumbre,

sendo o alcolumbre, eu não consigo acreditar em nenhuma palavra que esse cidadão diz, Silvio, >> de jeito nenhum. E o ponto é, Olavo diz, por que não se afasta do cargo? saia da cadeira, defenda-se como um dos outros 80 senadores que estão lá embaixo da mesa diretora, justamente porque é a cadeira que faz dele diferente. Se ele sair deste posto, é um poder transitório, mas que seja eterno enquanto dure. É assim que pensam, porque enquanto ele está na cadeira, ele é diferente do Cío Nogueira, por exemplo, para citar um senador enrolado até o pescoço no caso master. Caso

avancem essas investigações contra Davi Columbri, que a revista Veja trouxe na semana passada, e isso cabe, isso compete a Polícia Federal, mas a relatoria de André Mendonça dar seguimento, ele vai se tornar alguém no mesmo patamar de um Ciro Nogueira. Mas a caneta de presidente do Congresso Nacional, de presidente do Senado, é dele e não do Cío Nogueira. E aí com essa caneta, ele não pauta impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Porque se amanhã ele acorda num estalo que sabemos que não vai acontecer, mas e decide jogar. Olha, tem 80 pedidos aqui contra Alexandre Morais, Dias Tofol.

Deixa eu pegar um da prateleira aqui e colocar lá na mesa. Vamos ver o que acontece. Vamos dar um susto nesse Supremo. Então, a caneta é dele. É isso que faz dele diferente dos outros investigados hoje. E vai ficar lá e vai

tentar se segurar na medida que pode. Até o final do ano, ele e Hugo Mota vão fazer as negociações possíveis. E o problema é que eles fazem também aquelas que aparentemente são impossíveis, né, >> ô Silvio, mas aí ele ele gosta mesmo é do poder, né, o Alcol Colombre, porque eu justifico, quando ele deixa de ser presidente do Senado, ele foi 1920, né? Quando ele deixa de ser 21, 22, ele vira presidente da CCJ no Senado. >> Ele vai paraa presidência da da Comissão de Constituição e Justiça, e é quando ele senta no na no processo de sabatina do André Mendonça, ou seja, ele é o cara que depende de um cargo com o poder que, né, no caso a CCJ lá, né, para negociar, para barganhar. Ele ele gosta desse

poder, né, Silvio? >> E principalmente no Senado, né, Pitol? O o Senado, por ser uma casa menor e com mandatos tão longos, são 8 anos, faz de algumas figuras na República pessoas muito poderosas. Veja, Renan Calheiros, está lá até hoje, presidiu a casa mais de uma vez. Temos a memória de José Sarnei e todos aqueles eh presidentes do Senado, do PMDB. O PMDB mandou no Senado

por décadas. Isso é um poder muito grande. A CCJ é a porta de entrada de todos os projetos e também a questão da não só admissibilidade de emenda constitucional, de propostas, mas também as sabatinas, ou seja, a chegada de nomes como de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eles eh se agarram nessa caneta e a maioria não deixa, vira senador pro resto da vida. até que a aposentadoria e por questões de saúde ou fim da vida política chegue, >> hein, Olavo, gosta de um poder esse tal de Columbia, hein? E pessoalmente,

pessoalmente talvez seja insípido, inodoro, mas o poder é que é é está no exercício do cargo, então se agarra. Eh, Silvio foi muito como sempre Silvio, muito preciso, porque o cargo permite as negociações e tem que dizer, é, o Columbri negocia, mas tudo que colocar na frente da da sua da sua do seu eh possibilidade de poder, de decisão, vai paraa negociação, muda prazo, atrasa, antecipa tudo ao bel prazer dos seus próprios interesses. quando, na verdade, pela ética, eh, deveria ser em favor do povo brasileiro, deveria ser em favor do país. Imagina se a Columb fosse um cara que pensasse no país, como nós estaríamos numa situação melhor, mas um cara voltado ao próprio umbigo, a própria ao próprio interesse, o que mostra o que tem de pior, o que existe de pior na política brasileira. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.