---
video_title: "Paraguai convoca embaixador do Brasil e crise diplomática só piora"
video_id: 0nx3OxaVFjk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0nx3OxaVFjk
video_date: 2026-07-31T11:30:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
atualizar. Eu tinha saído a informação que o Lula tinha falado para tirar o pé no caso do Milei. Vamos tirar o pé. Não vamos arrumar mais confusão, não. Parece que não foi tão legal essa história, mas o embaixador do Brasil na Argentina voltou para cá pro birra de Lula. Dé,

>> pois é, Pitolle. Hoje nós tivemos uma reunião entre o embaixador do Brasil na Argentina, o chanceler Mauro Vieira e o presidente da República. E a ordem é que até um segundo contexto, até uma avaliação que atenda aí as expectativas do presidente da República sobre como está a relação diplomática com a Argentina, nós teremos então eh o representante da embaixada eh brasileira, né, o representante do Brasil na Argentina, retirado ali desse contexto. Então, eh, a informação de que o governo Lula ainda segue esperando uma sinalização do governo argentino nesse contexto, será que espera ainda um pedido de desculpas? Muito se falou sobre esse tal pedido por parte principalmente ali dos apoiadores do presidente petista e eh ao passo que nós vemos inclusive que o presidente Javier Milei manteve tudo que disse sobre esse governo e também sobre o ministro Alexandre de Moraes eh em declarações a uma rádio.

Eh, Dé, eu vou passar para Max, para Idu e para Zizi. E, e já na sequência a gente tem uma informação que saiu há pouco, poucos minutos, né? alguns portais, eu vi aqui um portal há 14 minutos, vi a 1 hora, é que o Paraguai tá convocando embaixador do Brasil após falas de Lula sobre guerra da tríplice aliança. Então a gente eh tem confusão aí não satisfeito e já promoveu o que promoveu Max com Israel, os ataques a Trump, estar ao lado de Xiping. Xijining, como está, né, amigo do Vladimir Putin?

>> Agora a confusão é aqui. Então a gente tá com uma confusão aqui do lado agora. Então o embaixador da Argentina, do Brasil na Argentina vem agora. Tem o Paraguai convocando embaixador do Brasil. A gente já fala sobre isso.

Lula não tem fim quando o assunto é enterrar de uma vez por todas a diplomacia do Brasil. Max, >> eu acho que virou política de governo, Pitolle. Parece que é uma política de governo do Lula acabar com a a os aliados históricos do Brasil, acabar com as relações com esses aliados, principalmente aqueles que não têm relação ou que não são próximos a China, Rússia e Irã. Tá muito claro. Tá muito claro o tipo de ideologia que move este governo. Bem, isso na verdade sempre foi

claro. A questão toda era saber até aonde eles estavam dispostos a ir. E a gente tá vendo que eles não vão poupar seja crise diplomática, relações comerciais. É importante o pessoal lembrar, a Argentina é um dos maiores parceiros comerciais do Brasil, assim como os Estados Unidos. Então você arruma a briga primeiro com Israel.

Lembre-se que a gente tem um presidente que é persona não grata em Israel. Isso nunca havia acontecido. A gente tem problemas com os Estados Unidos. Estamos aí tomando taxas e vão ver mais taxas, tá, Pitle? O Congresso americano tá aprovando uma resolução para que o presidente tenha a capacidade de colocar até 100% de taxa para quem compra combustível russo. E adivinha quem é um

dos maiores compradores de combustível da Rússia? O Brasil. Então, o Brasil é um forte candidato aí para em breve receber até 100% de taxa além das taxas que ele já recebeu. E aí agora a gente tem uma palhaçada, como você bem falou, né, de chamar o embaixador do Brasil na Argentina de volta a numa tentativa de fazer um ato simbólico, porque o Javier Milei falou coisas que o Lula não gostou. Então, se não gostou, porque não responde, né? Porque não fala não. Ele

disse: "Não, eu não vou falar, não vou falar, mas faz pior, né?" Chama o embaixador de volta. Mas ele já tá recuando, né, Pitol? Agora ele já tá falando que não, que já o recado já foi dado e que tem que ter boas relações com a Argentina para não ter problemas econômicos. Ele viu, ele viu o problema que ele tá arrumando para si.

Agora, Edu, a gente o o eu tô olhando para essa situação, eu tô me interando sobre essa questão do Paraguai, aí Max citou persona não grata Israel, os problemas que temos junto aos Estados Unidos, que não são poucos, né? Ah, os problemas que ele tem, digagem, né? Não, nós eles, o Lula tem, porque eu até vou fazer uma correção na minha fala, né? Eh, eu estive em Israel, no auge da crise, logo depois dos ataques de 7 de outubro na cobertura. Eh, e deixamos muito claro no parlamento israelense, e eles sabem disso, não é um posicionamento do brasileiro, é um posicionamento do governo Lula.

Eh, que fique muito claro, o que nós estamos enfrentando hoje junto aos Estados Unidos não é um problema meu, seu, é um problema do Lula, é um problema do PT, é um problema do Alexandre de Moraes, não é um problema meu, seu, é um problema destes que estão decididos a enfrentar Trump. Que fique claro. E agora Milei e agora o Paraguai. Eu imaginei que nós pudéssemos ter problemas, diplomaticamente falando, mas não tanto. Edu >> Pitoli, é um completo desastre a condução geopolítica do Lula, né? Ele

fez, se fosse, se for para colocar alguém na história do Brasil que desalinhou todo, toda a política de estado ao longo de décadas no Brasil, foi exatamente ele. Ele alinhou, ele colocou o Brasil primeiro que ele deixou o Brasil isolado no continente. Tá muito claro isso, né? O Brasil não tem bom diálogo com nenhum dos representantes, né, dos atuais presidentes dos países da América do Sul, né? Então o Brasil está praticamente isolado. Paraguai é

integrante do Mercosul, assim como a Argentina. Lembrando aqui que um dos principais parceiros do Brasil é a Argentina. Um dos principais compradores de produtos de com valor agregado do Brasil, que o Brasil exporta, são os Estados Unidos. Então a China compra commodity. Pra China, nós somos equivalente a qualquer colônia africana.

Essa é a verdade. Quando você tem exportação de comodamente, você se equivale agual uma colônia, diferentemente dos Estados Unidos da América. Aí nós tivemos o episódio, né, da do navio iraniano sancionado e atracado no Brasil. Aí nós tivemos o episódio em que um avião do governo brasileiro foi resgatar, né? A, isso verdadeiramente é fuga. Você não tá

fugindo de um regime, você tá fugindo de uma prisão. Aí você tá sendo fugitivo no sentido criminoso. A ex-preira dama do Peru condenada por corrupção. Então ninguém falou nada de interferência de soberania do Peru, né? Então ele usou a máquina pública para proteger. Já teve o

episódio de receber Nicolás Maduro com horrarias de chefe do estado, que aí teve aquele episódio dos da guarda, né, ali do Maduro que estavam fazendo a segurança do Maduro, deram um soco no peito, né, da Delis Ortiza, o repórter da Globo, ninguém falou nada. Então você vai ver essa cadeia de fatos, né, é tudo de ruim. E aí teve o vice-presidente da República junto com as lideranças do UIZ, Resbolá, Ramaz e a Jirrad Islâmica. Tá todo mundo morto, só ficou vivo o Alque. Então o que que mais você precisa dilatar? Aí teve o Lula se fazendo

presente na celebração da invasão que aproveitaram, que seria a vitória na Segunda Guerra Mundial do Exército soviético, mas aproveitaram para celebrar a invasão da Ucrânia. O Lula estava presente lá ao lado de Fascínas, ditadores sanguinários da África, ainda foi escanteado lá. Aí depois teve aquele episódio de Chopinho menusprezando toda a condução da tentar resolver a guerra da Ucrânia e Rússia. Eu tô tentando fazer aqui um breve resumo de cabeça. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não

sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse

governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora >> para ver quantos desastres seguidos foram do Ministério de Relações Exteriores junto com o Lula. Então é isso, nós estamos falando só de Lula 3. Você quiser lembrar de outros períodos, nós podemos lembrar o Marmuda Madinejá, podemos lembrar o baixar alçado, né, do o expritador da Síria, tudo isso vinculado a Vladimir Putin, etc. Bom, e se eu ficar falando

aqui, vou acabar tomando o espaço do programa. E isso é exatamente a condução geopolítica do Lula. Um completo desastre. Um completo desastre, deixando a gente dependente até do diesel russo, a ponto de você ter eh publicações da embaixada iraniana homenageando o Brasil, igual uma forma adolescentesca, né? O Brasil enfrentando os Estados Unidos que não enfrenta nada. É

igualzinho o regime iraniano quando tenta promover seus atos que sejam que se são até patéticos e pequenos. dentro da geopolítica mundial. Isto é o resumo do Lula 3. Vitória. Ô >> Zizi, quer mais uma? Ah, agora saiu

também há pouco. O Alexandre Vieira. Alexandre Vieira. É isso. Eh, >> Mauro Vieira, >> é o ministro de Minas e Energias. Bom,

>> Alexandre [limpando a garganta] Silveira. >> Silveira. Silveira, perdão. Alexandre Silveira, perdão. Ele disse que agentes econômicos agora tá devem ser tratados como um caminhão de japoneses. São todos iguais.

Isso hoje, tudo hoje, tá? Traz embaixador da Argentina. Aí agora, hoje tem a questão do Paraguai. Agora o ministro, o Alexandre Silveira de Minas e Energia fala sobre japoneses. Eu não sei onde eles querem chegar. Acho

que a terceira guerra vai começar por aqui. Deve ser. É isso. >> É muito engraçado, né? Como se eles não fossem os grandes favorecedores dos agentes econômicos dos banqueiros, coisa que a gente falou ontem, né? Eles falam

como se eles fossem assim os trabalhadores da época de Calmax, né? aqueles trabalhadores que estão ocupando poder, os proletários que estão ocupando poder. E aí eles estão falando mal dos burgueses, agentes econômicos, mas na verdade é quem eles estão servindo e estão enriquecendo. Mas sobre Lula na questão diplomática, é como os os meus colegas que me antecederam, é um desastre. Assim como toda a gestão do governo Lula, a gestão diplomática do governo Lula, ela é toda baseada na ideologia. E eu vou te dizer num certo

vitimismo também, que coisinha feia o presidente se sentir ofendido e com isso tirar o embaixador. Gente, como é isso? Essa coisa do recall quando se tira o embaixador, né, na diplomacia tem um critério. É uma coisa que normalmente acontece por um protesto diplomático. É quando há uma violação de direitos humanos, é quando há uma uma eminência de guerra, é quando assim eh eh há problemas militares, não é esse negócio assim: "Ah, eu fui ofendido, então agora usando o estado, eu vou tirar o embaixador." Não, gente, a gente tá

falando de estado e não de governo. E essa confusão faz com que a diplomacia brasileira esteja passando por uma crise, porque a diplomacia brasileira é muito admirada ao longo da história, porque ela tem uma neutralidade, ela tem uma elegância. O Brasil muitas vezes foi chamado para mediar conflitos por causa da diplomacia que ele tem de carreira. Mas olha o que o governo Lula falou. Não bastando deteriorar a política, a segurança pública, a saúde, a educação, também deteriora a diplomacia. Outra

coisa que acontece para você, para você chamar o embaixador, uma mudança de governo, é natural numa mudança de governo você chamar seu embaixador, porque o novo governante vai ter que aceitar o embaixador, né? Eh, porque eh passa por isso, passa por um governo nomear e o outro aceitar. A outra coisa que acontece para se para se chamar o embaixador é uma rotação normal de carreira. Digamos que um determinado embaixador completou um tempo e tem que mudar de lugar. Isso acontece, é normal.

E a outra coisa é o risco de segurança pro embaixador. Então, se ele tiver lá, por exemplo, num país que eclodi uma guerra, obviamente o o nacional, o país dele vai chamar ele de volta para ele não sofrer o risco. É assim que a diplomacia no mundo opera, no mundo ocidental. Mas Lula ofendidinho por contas, por questões pessoais, por questões ideológicas, por questões pequenas, politiqueiras, ele usa o Itamarati para mandar um recado pro adversário político dele, como se o Itamarati não fosse uma carreira de estado e fosse um prolongamento ideológico do governo. Mais uma vergonha, mais uma tristeza que a gente tá passando nesse Lula 3, Pitólio. Bom, e só antes de devolver

para Débora, só para complementar as duas informações que eu trouxe há pouco, o Paraguai convocou o embaixador do Brasil após falas de Lula sobre guerra da tríplice aliança. A notícia diz que o governo do Paraguai anunciou nesta quinta-feira, dia 30, que convocou o embaixador do Brasil em Assunção para entregar uma nota oficial relacionada às declarações do presidente Luís Inácio Lula da Silva sobre a guerra da tríplice aliança. Na diplomacia, como a Zizi acabou de mencionar, a convocação, por exemplo, de um embaixador costuma sinalizar a insatisfação de um país com o outro. A crise envolve um discurso de Lula feito no dia 24 de julho em Jacareí, aqui no Vale do Paraíba, em São Paulo, quando o presidente Lula relembrou o conflito ao defender investimentos em defesa. O anúncio foi feito pelo chanceler Ruben Ramírez Lescano, que afirmou que o governo paraguaio defenderá a dignidade e os interesses do país. Segundo ele, os

presidentes Santiago Penha e Lula também conversaram por telefone sobre o assunto. Em entrevista coletiva, Ramires Lescano, chanceler paraguaio, afirmou que o governo compartilha o sentimento da população paraguaia diante de um episódio tão sensível da história do país. Ontem, quarta-feira, dia 29, a Câmara dos Deputados do Paraguai emitiu uma declaração oficial para repudiar a fala de Lula. Segundo o documento, as declarações do presidente distorcem e minimizam a dimensão histórica do conflito. Em nota, o órgão afirma que o presidente desconhece a complexidade dos antecedentes do conflito, o profundo sofrimento humano suportado pelo povo paraguaio e as consequências geradas pela guerra. Com relação às falas de

Lula, em discurso na cidade de Jacareí, Lula afirmou que o Brasil gosta de paz, mas que não poderia se esquecer da guerra do Paraguai no século XIX. Abre aspas para Lula. A gente gosta de paz, mas a gente não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil. Invadiu Corumbá, ao mesmo tempo invadiu o Uruguai, invadiu a Argentina. E aquela guerra que parecia que era nada durou 5 anos. Fecha aspas, afirmou Lula.

>> Nada. >> Com Pois é, com relação ao contexto contexto da guerra na tríplice aliança, também conhecida como Guerra do Paraguai, foi o maior conflito armado da América do Sul. A guerra começou após uma série de fatores, tendo como estopim a intervenção militar do Brasil no Uruguai em 1864. Na época, o líder paraguaio Francisco Solano Lopes declarou guerra ao Brasil e enviou tropas ao país. No ano seguinte, Brasil, Argentina e Uruguai formaram a tríplice aliança para combater o Paraguai. Como resultado da guerra, o

Paraguai perdeu parte do território, teve a infraestrutura devastada e sofreu uma grave crise demográfica. O conflito só terminou após a morte de Solano Lopes, mas deixou consequências para o país que persistem até os dias de hoje. A Câmara dos Deputados do Paraguai afirmou que ao atribuir a culpa pela guerra ao país vizinho, Lula provocou rejeição por parte de diversos setores da sociedade. Com relação Alexandre Silveira, acho que é importante só trazer rapidamente também o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, fez uma afirmação preconceituosa ao defender hoje tudo isso. Hoje, tá? Só

para você entender o tamanho do problema. Argentina, Paraguai e agora o Japão. Afirmou nesta quinta-feira tratamento igualitário por parte da pré do Pressal Petróleo SA na relação com agentes econômicos que procuram a estatal para comprar gás natural. Durante eventos sobre novas regras para a venda de gás natural pertencente à União, Silveira, ministro de Minas e Energia, disse que todos os agentes econômicos são iguais como um caminhão de japonês e devem ser tratados sem discriminação em negociações comerciais. O ministro de Minas e Energia divulgou nesta quinta um comunicado sobre uma resolução do Conselho Nacional de Política e Energética que muda as regras. para a comercialização do gás

natural da União. A resolução também permite a venda direta do produto ao Mercado Livre por meio de leilões desta agência. Agora, a medida estabelece leilões de curto prazo. Pará ministro Energias. Agora a notícia fala mais do leilão, mas a gente tá de olho em mais uma fala preconceituosa.

A gente tá indo para um caminho, amigo. É, é um abismo. Se é que a gente já não saltou, né, nesse abismo quando assunto é diplomacia, eu não sei o que sobra para nós, porque no único dia três assuntos é um absurdo. Cham. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo.

De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.