---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 02/04/2026"
video_id: FE2zJkpXz9s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FE2zJkpXz9s
video_date: 2026-04-02T20:10:40+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He.

>> [música]

>> Aure Verde Brasil. Agora são 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones é a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações

conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Radar Auriverde Brasil.

>> Apresentação Silvio Navarro. [música] >> Você seja muito bem-vindo. Quinta-feira, dia 2 de abril de 2026. Agora são 15 horas mais 1o. Este é o Radar Auri Verde no ar e nós vamos juntos até às 5 da tarde, até às 17 horas, levando notícias, informação em primeira mão, análise, debate, entrevista, tudo isso por aqui na casa da direita. E como eu

sempre faço ao dar as boas-vindas, ao abrir o nosso programa diário, eu peço para você que já chegou, que tá aí do outro lado da tela fazendo companhia, pra gente deixar o seu polegar, deixar o seu like na tela, a sua curtida e mandar um recado pra plataforma de que este conteúdo é relevante. Assim, é a voz da direita que voa mais longe todos os dias e a casa da direita também recebe sempre mais um. Se você compartilhar a nossa transmissão nos grupos de WhatsApp, já pensou em mandar o link ali? Encaminha o link pro grupo dos seus amigos das antigas, manda pro pessoal do futebol, manda pro seu pessoal do seu condomínio, da sua comunidade, do seu bairro, pessoal ali da faculdade, do trabalho. lá, já conhece o Radar Aur Verde, já conhece esse programa no meio da tarde de segunda a sexta-feira, atualizando as informações do noticiário, sobretudo com os bastidores da política, com os bastidores da notícia que corre nos corredores de Brasília. Essa é a nossa

missão diária por aqui na programação da Auri Verde Brasil, que só cresce. Agora a pouco acompanhava o time do Alan Carioca no ponta direita. Nós vamos seguindo com o radar e depois às 5 da tarde Alexandre Pitoli volta com o novo primeira página que estreou nessa semana e já é um grande sucesso. É a Auri Verde Brasil crescendo sempre com o nosso propósito, com os nossos valores, com a nossa missão. E para isso também nós inauguramos aqui a comunidade Auriverde Brasil, que eu sempre reforço o convite para você dar uma espiadinha, para você conhecer a nossa fortaleza que foi erguida para proteger você dos algoritmos das redes sociais, para proteger todos nós da censura que o Brasil, infelizmente, passou a conhecer nos últimos anos, sobretudo em anos grandes, em anos importantes E no Brasil, ano para é ano de eleição. 2026, ano de eleição grande,

eleição para presidente da República. Um novo Congresso Nacional que pode nascer com 513 cadeiras na Câmara, 54 cadeiras em jogo no Senado, governadores em todos os estados do país, no Distrito Federal e também as assembleias legislativas, ou seja, eleição grande. E para isso você precisa de informação de ponta, você precisa de informação, estar bem informado, mas com conteúdo que faça sentido para você. Então é para isso que a nossa comunidade, a nossa fortaleza tá de pé, foi erguida tijolo a tijolo. E a gente quer convidar você a fazer parte dessa trincheira. Lá você vai encontrar

relatórios com leituras políticas, com os bastidores, vídeos que os comentaristas todos da Auri Verde Brasil deixam por lá. Alexandre Pitoli, Olavo Pellegrina Júnior, que já vejo aqui do lado, daqui a pouquinho vai fazer esse radar comigo, vai fazer uma grande quinta-feira hoje também. Dr. Cláudio Coffan, o Wellington Barros deixa também material praticamente todos os dias por lá. Olha, muita coisa bacana. um vídeo

do coronel Gerson Gomes ontem acompanhando os comentários, vídeos eh brilhantes do coronel Gerson Gomes, que também passa a fazer parte do time do radar nessa semana, já passou por aqui. Enfim, tá aí, você tá um QCE de distância, é um passo a passo muito rápido. Dá uma conferida, dá uma espiada, eu tenho certeza que lá Patriota encontra patriota. lá você vai ter um networking muito bacana também, porque você vai poder, por exemplo, apresentar sua empresa, falar dos seus negócios, dividir talvez algumas aflições sobre a nossa política com quem comunga, com quem advoga, pelos mesmos valores, pelas mesmas causas que você. Essa é a comunidade Auriverde Brasil, tá lá. E agora 15 horas mais 6. Deixa eu

dar boas-vindas ao Lavo Pellegrina Júnior faz companhia para mim aqui nessa quinta-feira me ouvindo falar sem parar. Olavo, é sempre uma honra ter a tua companhia, Olavo. >> Honra para mim tá aqui com você, amigo Silvio, amigos do estúdio. Honra para mim estar com você, amigo ouvinte, nessa deliciosa tarde de pré-feriado, comentando, conversando sobre as novidades da política. da política aqui no nosso país.

>> É verdade, Olavo. E olha só, eu queria começar o programa de hoje conversando justamente com quem faz o radar com a gente, Olávio, que é cada um que tá do outro lado da tela recebendo a gente carinhosamente na sua TV, no seu computador, no celular, de lá para cá, enquanto enquanto faz os trabalhos domésticos, os trabalhos eh todos eles ah tá estudando, tá de lá para cá, enfim, tá com a gente de olho na notícia, acompanhando também a gente pelo rádio. Mas eu queria trazer uma mensagem que o senador Flávio Bolsonaro publicou nas redes sociais e que eu tenho certeza absoluta que essa mensagem do candidato, pré-candidato da direita nas eleições deste ano contra Lula da Silva, eu tenho certeza que muita gente vai entender o recado dele, porque é algo que nós falamos aqui, eu lavo praticamente todas as semanas e não é de hoje, isso já tem muito tempo. Antes mesmo do nosso radar, já falávamos e nós dividimos bancada também, eu lavo no jornal Auri Verde e já falávamos sobre o bolso, já falávamos sobre a situação real do Brasil, não o Brasil da propaganda do Lula, do Sidônio, aquele da televisão, não. O Brasil de quem vai à feira, o Brasil de quem vai ao supermercado, de quem precisa ir à farmácia. Esse é o Brasil real. Vamos,

vamos, vamos acompanhar o vídeo do Flávio Bolsonaro. >> Você não precisa ser economista para saber que viver no Brasil tá caro. É o mercado mais caro, é o combustível pesando no bolso é [música] a conta de luz que não para de subir. Hoje a projeção paraa inflação no Brasil está em torno de [música] 4%. Um pouco mais.

Mas o brasileiro não vive de índice. Ele sente no dia a dia a alta do preço da comida. É o cidadão trabalhando mais para ter menos. E o que resolve? Menos imposto sobre o que pesa no [música] dia a dia, mais eficiência no estado e decisões que olhem para quem trabalha, [música] empreende e sustenta esse país. O Brasil

não precisa de promessas populistas, [música] precisa de resultado. Vamos construir juntos o melhor para as famílias brasileiras. Eu sou Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência da República. >> Tá aí mensagem do senador Flávio Bolsonaro. Olávio, eu queria te ouvir porque esse é o Brasil real, tá pesando no bolso, viu, Olá? E vou deixar aqui um

testemunho. Fui ao supermercado nesta semana, Olavo, à noite, depois do nosso programa, eu fui atrás de um ovo de Páscoa para comprar um ovo de Páscoa. Eu tenho uma uma filha pequena. Fui comprar um ovo de Páscoa para ela. Ela ainda não sabe. Ela acha que é o coelho que vai

levar no domingo, mas vai trazer no domingo aqui em casa. Mas eu fiquei assustado com o preço de um ovo de Páscoa pequeno, simples. Então você imagina, Olafo, que eh essa é uma data comemorativa e a gente guarda um dinheirinho ali para comprar um chocolate, mas ah, a gente passa nos corredores do mercado, Olavo, tá caro demais, tá caro demais a inflação dos alimentos. O que esse governo Lula 3 fez com o nosso com o nosso dia a dia, com o nosso salário, não é brincadeira. Olaf, >> Silvio, duas faces importantíssimas. A

primeira é o desmonte do IBGE. Desculpa até fugir um pouco do tema, mas o desmonte do IBGE, que é o instituto que deveria fornecer os dados históricos até para avaliação do país ao longo do tempo, conduzido por POCMA. essa inflação que que nós vemos, que nós recebemos eh como índice, como como partindo do IBGE, não traduz a realidade, como o Silvio bem colocou, do supermercado, não traduz a realidade da feira, não traduz a realidade do dia a dia. Amigo ouvinte, você já experimentou comprar um pedaço de queijo? Eu me assustei com o queijo a R$ 50. Eu

tô falando do meia cura. Tô falando um queijo Minas Meia Cura, não nada elaborado, queijo bom, claro, contudo insuportável e a perspectiva dos preços é de subida. Nós estamos aí o o o petróleo Brent subindo do o as questões da guerra do Irã, o estreito de Ormous, encarecendo o preço do diesel. Ah, enfim, possivelmente nós vamos conversar um pouquinho sobre essa questão do das das distribuidoras que não estão aderindo ao plano do Lula, mas nós temos um cenário de perspectiva ruim, ruim, péssimo. Ainda o Banco Central, olha, vamos abaixar 25 centavos na na 25 0,25 na taxa de juros. Não, não, não tem

cenário. Não tem cenário para isso. Temos uma dívida pública gigante, temos um processo inflacionário batendo as nossas portas. Infelizmente a médio prazo não há perspectiva boa. Perspectiva boa será decidida na ponta dos nossos dedos na eleição.

>> É verdade. E olha, eh, você, eh, vai ao supermercado, vai à feira, a mesma coisa para quem costuma fazer a feira ou comprar a num atacadão por aí, tá sentindo a inflação dos alimentos. Mas não é só ir à farmácia para quem precisa de um medicamento. As prateleiras da farmácia estão absurdamente caras, remédios caros. E aí alguém pode perguntar: "Bom, mas eh tem determinados caminhos que você pode buscar eh via unidade de saúde pública? Experimente.

Não tem. Não tem. Se for unidade federal, não tem. Eu asseguro que não tem. Faltam remédios, faltam insumos para quem precisa eh de remédios para tratamentos crônicos, eh para quem tem comorbidades. O governo Lula 3 deixou o

brasileiro na mão e esse senhor presidente de turno do Brasil quer ser reeleito. Daqui a pouco, daqui a pouco, Olavo, ele, eu vou trazer uma um vídeo do presidente Lula da Silva que falou eh cometeu um sincerídio agora a pouco. Ele tá no Ceará, tá no Nordeste, cometeu um sincero. Daqui a pouco a gente vai trazer esse vídeo porque é, eu eu ainda não consigo entender como o senor Lula da Silva acha que tem condições de seguir à frente do Brasil por mais 4 anos. Ele que ainda tem bons meses pela frente. Agora são 15:1,

3:12. Eu só antes da gente falar de Lula, antes da gente girar com esse noticiário que às vezes até dá um certo eh malestar quando falamos do PT, vamos falar de coisa boa, vamos falar um pouquinho sobre saúde, vamos falar sobre como melhorar o seu dia a dia. E olha, você sabia que a deficiência de magnésio pode ter consequências graves pra saúde? Sim, sim, sim. Vamos falar agora com o GG que já tá na linha. GG, bem, olha,

GG, bem-vindo. Quais as doenças que a gente podia eh que pode surgir? Vamos falar assim pra gente bater um papo com quem tá nos acompanhando nessa quinta-feira, GG, que doenças que podem surgir quando o corpo tem baixos níveis de magnésio? Hoje pensei numa pergunta diferente para você, GG. Você tá bem?

Tô bem, Silvio. Boa tarde para você, para todo mundo ligado aqui na programação. Olha, a gente sabe, né, que no Brasil aqui o nosso solo é pobre de magnésio. Então, quando falta magnésio, vem as dores, tem dor crônica, quando falta magnésio, as inflamações, principalmente nas articulações, a falta de memória, foco, concentração. O magnésio ele alimenta o nosso cérebro, né? Magnésio que produz a melatonina. A

gente sempre fala isso por uma noite bem dormida faz total diferença, reflete no dia seguinte e quando você usa o magnésio, certamente você vai dormir bem. Então quando falta magnésio, vem vem tudo isso, é dor muscular, câbra, porque ele é um fio condutor que leva o potássio pros músculos, o cálcio pros ossos. Não adianta você consumir vitaminas e sais minerais, nutrientes, se não tiver o magnésio. Tá aí a importância dele, Silvio. >> É isso, GG. E olha, pra gente começar

bem aqui o nosso radar, você tem uma condição especial para quem quiser, olha, virar virar a chavinha hoje, né? Já mudar a rotina, tem aí um feriadão pela frente, pensar, pensar pra frente. >> Vamos lá. Olha só, quem ligar agora no clima do feriado, 0800 787 4040, ligou agora. Primeiro mês, você não paga, fechou o negócio, paga só 20% pelo produto, Silvio, o produto custa 100%.

Pessoa que ligar agora paga só 20, ganha a criatina e ganha também a cafeteira portátil. Você pode levar para onde você for. faz café no táxi ou quem é taxista, motorista de aplicativo. Você pode fazer café na estrada, pode fazer café na praia, leva para onde você for, você vai ganhar essa cafeteira, ganha também a creatina e paga só 20% pelo produto. Mas atenção, se você for um dos 50 primeiros, você vai ganhar o magnésio.

0800 7874040. 0800 787 404 40. Silvio, >> de novo para não esquecer, 0878740, magnésio 5.0, da Lírius Suplementos, empresa Patriota. E aqui Patriota, apoia Patriota. Até já, GG.

Agora fazer uma pausa no rádio. Seguimos ao vivo no YouTube da Auriverde Brasil. Olá, pessoal aqui no nosso chat, os nossos eh repórteres, o pessoal que faz o radar com a gente, tá colocando. Olha, veja, a Flávia Tsuno inclusive escreveu: "Queijo parmesão 200 g a R$ 45". Olha, queijo parmesão é algo que eu não vejo faz tempo. O Birajara tá dizendo:

"Tomate 10 seria isso? R$ 10 o kg do tomate." É, tá caro, tá difícil. Por isso que quando eu digo que eh o Lula vai ter muita dificuldade para explicar a picanha que ele prometeu na campanha que não chegou depois de 3 anos e meio praticamente, olha, eu acho que ele vai ter dificuldade porque os preços estão caros. E o pessoal que tá com a gente vai segue colocando aqui no nosso chat mais ou menos o preço dos alimentos, o preço dos combustíveis que subiu, aliás, combustível subiu de novo, vai ficando cada vez mais difícil. E quando colocar,

quando você participar também, colocar aqui a a tua observação, um preço que você achou absurdo, não esquece de deixar o seu like. Faz igual a Rosalice Fleuri, a Heleni Moreira Souza. Quem mais? A, ó, a Isa que tem o perfil Diva no X, tá acompanhando a gente pelo X. Estamos ao vivo também por lá. O Jaime, a Luúci Freitas da Paraíba,

Teresa Souza do Rio, a Sueli Ramos Pinto, Luía Fernandes falou: "Like, like, like". É isso aí, Luía. Ana, a Ana, a Ana Lúcia de Niterói, tem mais gente do Rio de Janeiro também. A Nélia Rodrigues, a Noêmia Paulino tá em Manaus, a Dri Fontela, a Tânia Renita. É isso aí, Valmir de Oliveira tá em Taubaté. Querida Taubaté, o Vitor Hugo,

deixa eu ver se eu consigo. Camaquan, acertei, Vitor Hugo, no Rio Grande do Sul. É isso. E também a Lídia que tá ouvindo a gente pelo carro. Muita gente no carro, muita gente acompanhando a gente também pelo rádio. E seguimos.

Vamos lá, vamos girar as notícias, senão eu já vou ficar de olho aqui. Daqui a pouco eu já tô com a lista completa do supermercado que já me apareceu aqui. Os preços me assustam, me assustam na véspera de um feriado. Como disse há pouco presidente Lula da Silva, num ato de sinceridade, num evento no Ceará, ele estava fazendo uma inauguração de um instituto tecnológico, obras, são obras de um Instituto Tecnológico da Aeronáutica em Fortaleza. Ele falou sobre honestidade. Depois nós vamos

mostrar a fala do Lula e trazer uma pesquisa que mostra por talvez Lula tenha buscado a fazer algum tipo de relação, uma sinapse com honestidade e acabou sendo honesto. Olha só, acompanhe. >> Tá cheio de jovem na idade de vocês que fica na internet todo dia. Ah, nenhum político presta. Todo mundo é ladrão, todo mundo é corrupto, todo mundo, todo mundo. Então eu queria pedir para vocês

o seguinte, em benefício de vocês, quando vocês estiverem achando que ninguém presta, que eu não valho nada, que o Camilo não vale, que o não vale, que os deputados não vale, que o prefeito não vale, [risadas] ainda assim não desistam da política. Entrem na política, porque vocês são as pessoas honestas que vocês querem que eu seja. Então, não se acovardem, entre na política, escolha um papel e todo mundo pode assumir responsabilidade, sobretudo para desmontar a tá cheio de bom, tá aí a fala do Lula, né? Eh, eu acho que eh vocês são as pessoas honestas que querem que eu seja. É, é isso, Lula. Nós somos honestos. É

verdade. Você não, né? E não sou eu só quem acha isso. Muita gente acha. Vamos ver se o Lanzone consegue colocar na tela, Olavo. E aí eu passo para você uma

pesquisa Atlas, tá na tela. Atlas Arco, pesquisa Atlas Arco sobre a rejeição a Lula. E a pergunta feita pelos entrevistadores foi: "Por qual motivo você não votaria de jeito nenhum em Lula?" Primeira opção para 85.9%, 86%, porque ele está envolvido ou é conivente com corrupção, pois tem outras, né? 45.7

diz que a popul ele quer a população dependente do estado. Tem uma série de opções, mas chama a atenção. Aliás, grita Olavo, e passo a bola para você, grita. 86% dos que rejeitam o Lula dizem que ele está envolvido ou ele é conivente com corrupção. Então, quando ele tenta falar sobre honestidade, transborda. A boca deixa escapar aquilo

que o coração tá cheio. >> Eh, Freud, Freud chamava isso de ato falho, né? A pessoa se entrega, deixa escapar. Pois bem, quando o Lula se refere a si mesmo como não verdadeiro, beleza, ele nesse momento ele tá sendo verdadeiro. Os fatos estão aí, a desonestidade e o e a cobertura que Lula fornece para corrupção, para desvio de dinheiro, tá aí a olhos vistos, né? Então, temos a

questão do próprio filho protegendo Lulinha, blindando Lulinha, usando o seu braço, a sua força política para impedir investigações em relação à Lulinha, o próprio irmão de Lula, o próprio sistema, o próprio a própria forma como o governo se estabelece, o governo Gastão, governo que verbaliza, fala: "Olha, estamos preocupados com a população, vocês vão tomar cerveja. comer picanha, mas faz gastos públicos e gastos pessoais exorbitantes, hotéis de luxo, coisas que não são da realidade do brasileiro. E é importante, amigo ouvinte, quando nós falamos na percepção de honestidade, o choque vem do fato do povo brasileiro ser honesto. A nossa nação é honesta. Os valores da nossa nação estão fixados na honestidade, na transparência, nos valores familiares, no trabalho. É

assim, esse é o brasileiro. A nossa grande maioria, a grande maioria desse país são pessoas pautadas na honestidade. Pessoas que quando observam Lula eh acobertando aqueles que desviaram dinheiro, que roubaram os aposentados, se revoltam. Porque não é da índole do brasileiro a desonestidade. Tentam colocar essa pecha sobre a gente, né? Esse rótulo, né?

Brasileiro, lembra da da propaganda antiga, gosta de levar vantagem em tudo, né? Eu creio que você não lembra, amigo ouvinte, você é mais novo, né? Isso é uma pauta para para acima de 50 anos. Povo honesto, povo honesto que se revolta diante de tanta corrupção, de tanta mentira. Mentira. Lula não é verdadeiro. Ele

engana. Ele é falso. Ele manipula. Revolta. Revolta na população.

Mais uma vez revolta que terminará na ponta dos nossos dedos mais uma vez na eleição. >> Sem dúvida, Olavo. E com um detalhe. Por exemplo, você elencou uma série de casos de corrupção recentes e o Lula, ao tentar um quarto mandato, ele vai responder por casos de corrupção de três mandatos. Três mandatos. Não podemos

perder o retrovisor ao caminhar pra urna. Quando nós, não, Olavo, porque todos aqui sabem qual é a nossa posição, mas aqueles que ainda podem flertar com a ideia em 2022 teve aquele pessoal, né? Ah, o Bolsonaro, aquele nojinho, teve tudo aquilo. Pois bem, lembre-se, três mandatos marcados pela corrupção. A corrupção é marca permanente, indelével em governos do PT, em governos de esquerda, porque com Dilma Russefe.

Aliás, a Lavajato explode e avança em gestão de uma Russef durante a Lava-Jato, em anos eh vindouros, né, em anos eh frutíferos, ó, Lavajato durou 7 anos, teve 80 fases. Dilma Russef foi sofreu o processo de impeachment 2016, a Lava-Jato tava a pleno vapor, mas vamos recordar aqui que governo Lula 1 tem a marca do mensalão, era compra de votos na boca do caixa, como estamos falando do ano de 2004, 2005, 2006, é o ano da reeleição. O mensalão explode em 2005, precisamente com o botão do mensalão. É aquela entrevista do Roberto Jefferson na Folha de São Paulo. Eram 6 de junho de 2005, uma segunda-feira. Mas pouco antes, a

revista Veja trouxe aquela capa estampando um dirigente dos Correios, Maurício Marinho, guardando, embolsando embaixo do palitom R$ 3.000. Vejam vocês, R$ 3.000 naquela época. E ali, como dirigente indicado pelo PTB, ele acaba jogando o PTB na fogueira. E o

presidente do PTB, Roberto Jefferson, dá essa entrevista à Folha de São Paulo. Esse é o mensalão. Naquela época não tínhamos PICs. Naquela época ainda era comum e frequente eh frequentar banco, agência bancária. Tinha uma agência bancária no na unidade do banco rural que ficava no Brasília Shopping. Não é

muito estante do Congresso Nacional, não é onde se sacava dinheiro em espécie, sacava-se dinheiro de propina. do esquema do carequinha, do Marcos Valério, do mensalão, era propina paga em dinheiro na boca do caixa. Era assim que funcionava. E aí muitas vezes o dinheiro ia parar dentro do Congresso Nacional em malas que circulavam, malas de rodinha, dinheiro entregue em banheiro, dinheiro entregue em em envelope pardo. Isso aconteceu no governo Lula. ação penal 470, que é a

ação do mensalão, que foi ser julgada pelo Supremo Tribunal Federal muito tempo depois, em agosto de 2012, mas a ação penal do 470, ela encampa a denúncia da procuradoria geral da República e as investigações da Polícia Federal, evidentemente, e a CPMI dos Correios que investigou o mensalão apontando uma lista de votações compradas, que é um exemplo, reforma da previdência, que é outro exemplo, lei de falências, teve pagamento para deputado dos partidos aliados ao PT para votarem, porque José Dirceu, o dono do time na época, o camisa 10 do time de Lula, José Dirceu, entendia que era mais fácil comprar consciências do que dividir poder. Não queria entregar cargos, tantos cargos no governo para aliados. Ele preferia comprar o voto deles. Isso, isso o Lula vai ter de explicar de novo. Vai ter de explicar o petrolão, vai ter de explicar Lava-Jato. E agora, Olavo,

me alonguei um pouquinho porque é importante é mostrar o que aconteceu para trás quando esse senhor fala em honestidade. Ele vai ter que explicar o Lulinha, ele vai ter que explicar porque que o filho dele ou ele vai dizer que é filho do Bolsonaro. Acho que não vai colar. Não vai colar. O filho do Bolsonaro vai enfrentar ele nas urnas. muito mais

jovem, evidentemente, porque é filho do presidente Jair Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro vai enfrentá-lo nas urnas. E o Lulinha, o filho dele, talvez ele queira comparar filho, os filhos do presidente Bolsonaro com o Lulinha. Já imaginou que pode acontecer se comparar? O Lulinha tá enrolado até o pescoço com roubo aposentado, Solafo, sem falar no caso master que bate no PT da Bahia.

Então, é só pra gente trazer em retrospecto, Ola, desculpe ter me alongado aqui, mas eh Lula falar em honestidade a essa altura do campeonato e essa aula, amigo ouvinte, essa aula de história e política, esse é o Silvio, a gente fica aqui perto, ele tá um vídeo aqui do lado, a gente aprende por osmose aqui perto dele, né? Eh, esse é o Silvio, esse professor. Eh, Silvio, é interessante como a a corrupção do governo Lula, ela ela é tão presente, mas há um fator interessante, a mudança dos dutos de dinheiro, né? É só então vamos pegar a última, a penúltima, então, foi a Petrobras, né? do dinheiro vinha, era oriundo da Petrobras. Agora nós vemos os duto, o

dinheiro continua, a corrupção continua, o duto de dinheiro continua, mas agora esse duto passa pelo Banco Master. Esses esses dutos, agora estamos no plural, dutos passam pelo desvio do dinheiro do INSS. amigo ouvinte, e se investigar um pouquinho mais, se aprofundar um dedo, eh nós entenderemos que os dutos também passam por quase uma estatização do crime organizado. Crime organizado cada vez mais se tornando presente na sociedade através da lavagem de dinheiro. se observar, nós vemos, né, aliás, não precisa investigar muito, nós já vi vimos, observamos isso dentro do do banco do Banco Master, essa essa lavagem de dinheiro, essa essa presença do crime organizado, mas precisa investigar mais um pouquinho, que talvez tenha mais um duto aí para aparecer. A marca do

governo Lula é a corrupção antagônica ao discurso, discurso de proteção aos mais vulneráveis, mas foi dos mais vulneráveis que se foi tirar dinheiro, que se foi desviar dinheiro, que se foi roubar os aposentados. O discurso era de proteção, a prática foi de roubo. Corruptos. >> É verdade. Pessoal aqui no chat falando em dinheiro na cueca. Eu acho que é o

caso do irmão do José genuíno, José Guimarães. A história da cueca remete ao mensalão. Sim, porque eu falei dinheiro em malas. O dinheiro na cueca, a história é a seguinte. Um assessor do José Guimarães, José Guimarães é irmão do José genuíno, genuíno na época do mensalão, era o presidente do PT. O Zé

Guimarães é o deputado federal do Ceará atualmente, inclusive. E um assessor dele foi flagrado, sim, com dinheiro na cueca quando tentava embarcar no aeroporto de Congonhas, em São Paulo, sem.000. O nome dele você vai me pegar, eh, a José Adalberto o nome do assessor, mas eu não vou lembrar o sobrenome. Mas vamos seguindo aqui com a as notícias, vamos girar as notícias desta quinta-feira, falar sobre, olha só, noticiário quente que envolve agora o envio oficial, foi ontem, do nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Lula decidiu

enviar o nome do advogado geral da União, Jorge Messias, para a cadeira que Luís Roberto Barroso deixou vaga com aposentadoria antecipada no Supremo Tribunal Federal. caberá o Senado. Quando eu diz enviou é porque precisa de uma formalização feita pelo governo, pelo executivo, ao Senado do nome. E o Senado promoverá a sabatina e depois uma votação em plenário para chancelar o resultado da sabatina na Comissão de Constituição e Justiça. E se passar, tornará se tornará novo integrante da Suprema Corte. Qual é a atualização? Tem

um bastidor que a Folha de São Paulo traz hoje de que os ministros André Mendonça e Cássio Nunes, portanto, não são ministros indicados pelo PT, são ministros indicados pelo presidente Bolsonaro, diz a Folha, atuam no Senado para diminuir resistência a Messias e que Lula quer aprovar o nome até junho. Por que junho? Porque depois nós teremos um calendário de eventos, temos a Copa do Mundo de Futebol no período e na sequência começa o calendário eleitoral. Então o Lula gostaria de implacar o seu soldado do PT na Corte Suprema até a metade do ano, quando o país já estará vivendo um clima eleitoral além da Copa do Mundo de Futebol. Olavo. Bom, ah,

Davi Columbri, que é o presidente do Congresso Nacional, especialista em fazer negócios, tinha dito que não, o número de votos ainda não era suficiente. Lula decidiu bancar. Acho que agora é o Palácio do Planalto quem vai entrar em campo para fazer aquelas negociações, Olavo, que a gente eh de forma cuidadosa às vezes chama de pouco ou não republicanas. Exato, exato, exato. Usar o a tentativa de prestígio político. Ei, qual

prestígio? Fica a dúvida, né? Bom, é interessante observar Jorge Messias dito rotulado evangélico, rotulado cristão. Complexo, amigo ouvinte, porque o o cristão, ele não é cristão por rótulo, ele é cristão por vida. O cristianismo é vida. Mas nós vemos

Messias lá atrás, recorda, se prontificou a levar ali a nomeação de Lula para caso ele fosse preso, uma inovação administrativa tentando bloquear um um eventual mandado de prisão pouco honesto, né? bem pouco honesto. Nós vemos eh eu não me canso e eu talvez peço que você não se canse de lembrar disso. Jorge Messias estava no convcote do Clube George na no Reino Unido. Estava, mas nem é ministro do STF, mas estava.

Jorge Messias foi o cara que não quis processar aquela entidade do irmão do Lula. Sei lá, Jorge Messias talvez não tenha essa reputação de valores pro ministro do STF que nós esperamos. A análise política da indicação de Lula nesse momento é fato. Jorge Messias não tinha o número de votos para sua aprovação. Lula jogou Jorge Messias. H, é importante lembrar

que a Columbri consta que Columbri foi pego de surpresa, que não foi previamente consultado pela indicação oficial. Assim, me permitam, a Columbio estava putaço da vida porque não foi consultado e não participou dessa articulação. O Columbi pode demorar bastante em números. Eh, consta que no início, na na CCJ haveriam quatro quatro votos existiam a favor de Lula. Parece que seriam 10 nesse momento, eh, a favor de Messias, perdão, 10 nesse momento.

O fato é que Messias nesse momento, atualmente, está fazendo beijam no Senado, buscando esses votos. Estranhamente, Silvio, talvez nós vamos conversar sobre Mendonça e Cássio em outro momento, eh, ou já >> fica à vontade, Olavô. Vai, a gente vai puxando um assunto no outro. Nosso radar é tá sempre antenado, >> tá dinâmica boa que chama muita atenção, mas eu vou deixar essa pro Silvio para falar de de Cásio Nunes Marques e André Mendonça, porque é difícil de entender, hein? Pois é, é fato, é difícil entender. Eu

vou só eh chamar a atenção aqui para um ponto. O que se fala é por conta de Jorge Messias ser evangélico. Eu tenho todo cuidado quando falo isso, porque eh é o que as reportagens é a forma como elas tratam. Olha, o Jorge Messias é evangélico, André Mendonça também e por isso eh o nome dele teria uma aceitação para mim. Eu vou falar por mim, isso não cai, isso aí não desce, tá? Jorge

Messias é um soldado do PT, do PT. Ele é o Messias da Dilma. Ele é o assistente, o auxiliar da Dilma Russef. Quando a Lava-Jato em Paré da Lula, véspera da prisão de Lula, a iminência da prisão de Lula da Silva e a Dilma Roussef, presidente também impressionada. Ela pega uma um ofício, que é o tal papel, que seria uma nomeação para Lula se tornar ministro da Casa Civil e ela dá aquele telefonema, Lula, acho que as pessoas ainda têm esse diálogo, aqueles que eh lembram um pouco da Lava-Jato, daquele daquele momento em que o Brasil tava sendo passado a limpo e depois isso vai culminar com a prisão do Lula, as pessoas, eu ainda tenho eh Olavo, eh, nossos amigos, eu ainda tenho esse diálogo na mente, a voz de um lado e a voz do outro na linha, sendo reproduzida pelo Jornal Nacional. E ele

fala, né, no final ele fala aquele, eh, tchau, querida. Mas durante o diálogo ela fala: "Lula, eu tô mandando o becias aí levar o papel, tá? O papel era a nomeação do Lula. O que que isso significa? que era uma forma do Lula tentar escapar de uma prisão por meio de um de subir o foro dele, foro dele ser sair da primeira instância, ser ministro, passar, enfim, era uma tentativa de desviar das garras da Lava-Jato, de se desviar da caneta do então juiz da Lava-Jato, Sérgio Moro. Então, nós

nós acompanhamos tudo isso. O Lanzone tá, o Lanzone é que agora pilota a nave do radar aqui no ponto nos bastidores, viu Olá? É rápido no gatilho, viu? Se eu te disser que ele achou o áudio, vocês acreditam? Vamos lá, Lanzone.

Ah, é a imagem, é a imagem. Eu achei que era o áudio, mas tá ótimo. Achou muito bem, remetendo aqui aquele diálogo. Mas, eh, fato é que esse é o Messias, um soldado. Será que o Brasil já não está farto? Isso até as pesquisas estamparam

claramente na última, numa das últimas capas do jornal Estado de São Paulo, num final de semana, num domingo, com o teste de popularidade em imagem positiva e negativa de cada um dos integrantes da Suprema Corte. Será que o Brasil já não está farto de indicações de políticos para fazer política de toga? Será que já não basta o Lula ter se vangloriado? Mandei um comunista pro Supremo quando mandou Flávio Dino para lá. O Lula tem enviado para lá o seu advogado pessoal, Cristiano Zanim, que o defendeu no próprio Supremo Tribunal Federal, quando da Lava-Jato, quando do Sítio de Atibaia, do triplex no Guarujá. Será que

não basta? Ele vai mandar mais um. E aí, veja bem, por uma questão de afinidade ou por uma questão de religião, vamos vamos dar uma um voto de confi o quê? Pro Messias vocês vão dar um voto de confiança? Não, não dá, não dá. Sabemos que essa

sabatina, Olavo, é um chá de comadres. Nós acompanhamos a aprovação do nome de Flávio Dino e do nome de Cristiano Zanim. E infelizmente eu acho que nós teremos de acompanhar a aprovação do nome de Jorge Messias. Mas eu queria deixar claro o meu ponto lá, não sei se você quer fazer um complemento de que afinidade religiosa ou proximidade e tenho tenho todo o respeito, mas isso para mim não é critério. Critério é sim conduta ilibada, notório saber jurídico e por favor despido de cor partidária.

Petista de toga. Mais um a gente não precisa, >> Silvio. Perfeito. Perfeito. O que nós buscamos não é rótulo, é vida, é atitude. Ah, olha, eu tenho aqui meu

crachá de cristão, meu crachá de evangélico. Pera, mas a vida é outra, as atitudes são outras, não bate, não tem coerência entre essas questões. que e é bem interessante, Silvio, historicamente temos que entender a chance gigante de Messias ser aprovado nesse chá de comadres no âmbito histórico. Mas Messias é a cara do Lula. Messias é um indicado do Lula.

Acabamos, acabamos de falar sobre essa rejeição nas pesquisas que Lula vem sofrendo. As pessoas estão querendo não ficar tão perto de Lula, não associar-se os nesse especial nesse ano de eleição, em especial deputados, senadores que eventualmente buscam reeleição. Não quer ninguém quer se quem busca eleição não quer se associar a perdedor, a imagem ruim. Não, não quer, não quer. Só que Lula, Messias é o braço de Lula. Eu eu fiquei

aqui, Silv, enquanto você falava, eu ficava com uma dúvida, uma pergunta. Vou vou dividir com você e com o nosso amigo ouvinte que tá bem atento. Amigo ouvinte, entre um princípio cristão, por exemplo, a verdade, não mentir, ser transparente e proteger o PT, proteger o Lulinha, não buscar proteger quem desviou, roubou os aposentados, de que lado Messias ficaria? Tá, eu acho que a resposta tá na ponta da língua de todos nós, meu caro Olavo Pellegrina. Agora 15:44.

Faltam 16 minutos paraas 16. Faltam 16 pras 4. Deixa eu falar com você mais uma vez sobre saúde e sobre dores. Olha, gente, não é normal e não é legal sentir dor, viu? Se acostumar com a dor, muito menos. E a idade vai avançando

acompanhada de várias dores. Então, pensando nisso, a Lírius desenvolveu o magnésio 5.0 para dar energia, para reduzir as dores das pessoas que estão na terceira idade. O GG tá passando de novo por aqui no nosso radar para falar: "G, magnésio pode ser usado de forma preventiva para quem quer envelhecer com qualidade de vida". Não é isso, GG?

É isso mesmo, Silvio. Olha, tem gente que usa o magnésio no tratamento, mas ele vai te ajudar no tratamento, ele vai te ajudar na prevenção, ele vai ajudar também na recuperação. Pessoas que já t uma certa idade, terceira idade, se não fizer a suplementação com magnésio, chega uma hora que vai faltar. Isso é normal, gente. Por quê? O nosso solo é

pobre. Então assim, você não consome na quantidade teal, o corpo vai gastando, começa a faltar e quando falta aí surgem essas dores. Mas tem algumas dores que você não pode aceitar, não pode ser aquela coisa da idade, sabe? Ah, não. Tô ficando velho.

É normal ter uma dor aqui, uma dor ali, a dor nas articulações, o inchaço, mas circulação, formigamento. Gente, para todos esses casos, você pode contar com o nosso magnésio. Como ele é o 5.0, tem o seu quilato, né, o organismo absorve melhor, cai no intestino, vai pros ossos, pras células, pro sangue. Tem um bisglicinato que também o corpo absorve com mais facilidade. Na prática no dia a dia, se

houver assim, ó, você começou a usar a primeira semana, o sono melhora, o estresse diminui, a disposição melhora, a dor vai embora. Me fala aqui uma coisa, você que tá, você que tá trabalhando agora, você sofre com dor, você deixou de fazer algo, por exemplo, essa semana, poxa, eu não consigo fazer porque eu tô com dor, subir, descer uma escada, pentear um cabelo, amarrar o cadastro, é difícil para você. Use esse magnésio, Silvio, >> é isso, GG. Você sabe que a gente traz as mensagens aqui, ontem trouxemos algumas, eu tô com outra aqui, viu GG? Agora é o Denilson Albuquerque, 37 anos, ele é motoboy em Bauru. E ele disse o

seguinte, que ele tá usando magnésio pro esporão. Tem esporão e tá agradecendo, viu? que o resultado foi satisfatório, tem melhora mesmo. Então, queria te perguntar, GG, para quem quer dar aquela virada de chave hoje, GG, promoção especial, vai véspera de feriado, vamos insistir. >> Vamos lá. Olha só, quem ligar agora,

atenção, os 50 primeiros não paga o nosso magnésio. Primeiro mês é presente para você que ligar. Você vai ganhar o nosso magnésio. 0800 787 404 40800 787 4040. Ligou agora. Você ganha o

primeiro mês, paga só 20% no tratamento. Quero tratamento. Paga só 20%, ganha creatina e ganha cafeteira. Dois presentes. Não paga frete, não paga ligação. 0800 787 40800

787 40 4 40. Silvio, >> até já. GG. Quem cuida hoje vive melhor amanhã. Magnésio 5.0. Dalirios

suplementos. Agora pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Trazer mais uma notícia. Vamos girar o nosso reloginho aqui da notícia informação e de novo é a Master Tour, hein, gente. Olha lá, de novo a Vorcar

Tour. Reportagem do jornal Folha de São Paulo. Ministro Dias Toffoli voou em avião da empresa de Vorcaro para ir aonde? Aonde? Ao resort taiayá, indicam documentos. O voo aconteceu no dia 4 de

julho do ano passado em um avião da Prime Aviation, empresa que tinha como sócio Daniel Vorcaro. Segundo documentos da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, e do DC, o Departamento de Controle de Espaço Aéreo. Informação, repito, do jornal Folha de São Paulo. Tofol entrou no terminal executivo do aeroporto de Brasília às 10 horas da manhã, segundo as informações da ANAC, o avião. E aí tem ali prefixo, detalhes.

Decolou 10:10 da manhã para Marília, no interior de São Paulo, cidade natal do ministro. Naquele mesmo dia, seguranças do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo haviam sido deslocados para Ribeirão Claro, no Paraná, município onde fica o resorte taiá. E aí a folha é delicada ao dizer frequentado por Tofoli, porque sabemos que tudo indica e os documentos também indicam que Dias Toffoli era dono ou foi dono ou ser ainda é dono do resorte Taá. Mas fato é, meu caro Olavo, que Tofol também estava nas asas do da Vorcaru Tour, do Master Tour. Sabe, Silvio, fica fica a olhos vistos a questão de Tófoli. Imagino que vamos

falar depois também das questões dos vooos, né, de Alexandre de Morais da Trupe, né, Alexandre Moraes da Trupe, esposa de Alexandre de Moraes e aquele escritório de advocacia porque é algo é único, é único. Aí uma porção, uma questão interessante a observar, né? Beleza. Ótimo. Viajou e pagou. Toffoli

pagou por essa viagem. Não, não sei se Tofole poderia utilizar a mesma desculpa da esposa de de da esposa de de Alexandre Moraes, de Viviane. Eh, a compensação de honorários. Será que Tofle usou compensação de honorários, né? Eu tô sendo bem maldoso na minha frase, bastante maldoso, mas eu só tô perguntando, não estou afirmando, nô?

Cada um conclui como como quiser entender. Pois bem, Tofoli, até aqui, amigo ouvinte, está blindado, totalmente blindado. Ora, por que não investigar até alguns dias, uma semana? atrás se falava em investigação, se falava na saída de Tofoli, mas de repente há um julgamento no STF sobre a questão da prorrogação da CPMI, onde passava por Tofoli, passava pelo Banco Master e Tofoli, belo e formoso, votou naquela sessão como se nada tivesse acontecido. Nós estamos num nível da cara de pau.

Nós estamos num nível do do esse nível de de a cara de blazer diante de de fatos tão notórios. E Silvio, se você me permitir avançar um pouquinho pro lado do Alexandre de Moraes. >> Por favor, por favor. >> A mesma a apuração parece que é da Folha, né? Da Folha do São Paulo. A

apuração da Folha também cruzando informações do flight radar. Isso é fantástico. Utilizar o flight de radar para usar informações é muito legal, muito legal. Repórteres, olha, sangue. Repórteres cujo sangue, o sangue é de repórter. Pois bem,

revelou os voos também de Alexandre de Moraes, também de Viviane Barce, voos e que Viviane Barce disse assim: "Olha, eh, foi uma compensação de honorários, então esses voos teriam sido pagos, mas um dos voos, o oitavo voo, como como foi nominado, o avião não poderia voar no com pagamento porque ele não tava habilitado ao freteamento. Não era um avião passível de frete, não era um avião para esse uso comercial. Pera, e como explicar, amigo ouvinte? Vamos tentar explicar com lógica se os voos aconteceram com compensação de honorários advocatícios de Viviane de Moraes na empresa de Vorcaro, proprietário do avião. Por qual razão Alexandre de Moraes voou sozinho?

Silva, dessa vez sou eu que vou pedir desculpa pela extensão do comentário. Nós temos esse setup, nós temos esse contexto, essa essa essa cena, essa tela, esse quadro, essa imagem nos perturba, nos tira o sono, nos incomoda, nos inquieta. E a pergunta é assim: quem está investigando? Deixo para você, Silva. Eu acho que essa é a grande pergunta, Olávio. Você muito

bem eh conecta a notícia de hoje sobre Dias Toófoli, a notícia de ontem da Folha de São Paulo sobre Alexandre de Moraes. Portanto, já está muito claro que esses dois ministros do Supremo, eu paro nos dois porque estou aqui escorado no noticiário que e naquilo que temos informações até agora, não sabemos se outros ministros também podem aparecer relacionados às manchetes político-policiais, judiciárias, né? eh, mistura tudo. É no STF, eles fazem política, o caso envolve política e tem um giroflex porque é tudo policial. São manchetes que falam sobre um esquema de desvio, de corrupção. Nesse caso aqui em

tela, vamos lá. Os dois ministros do Supremo usavam aeronaves de Daniel Vorcaro, aeronaves da empresa que tinha como um dos sócios Daniel Vorcar. No caso de Alexandre de Morais, citado pelo Olavo, ontem, o um dos voos inclusive foi eh do cunhado, a empresa era do cunhado de Daniel Vorcar, o Fabiano Zetel, que também está preso, que também pode fazer uma colaboração. A gente já vai falar sobre as delações já, mas ponto é que a conexão existe. O escritório Viviane Barce disse que não sab o Alexandre Moraes disse que não embarcou e o escritório Viviane Barça disse que pagou com honorários. Enfim,

isso é uso de isso é fretamento de aeronave. É possível, não tem nada ilícito. Não, pera aí. O problema é o excesso de coincidências. Os dois ministros enrolados até o pescoço com o caso Banco Master embarcam em aeronaves das empresas de Daniel Vorcaro e ninguém investiga. O Olavo

pergunta e é esse o ponto. Onde é que está a Procuradoria Geral da República que tem prerrogativa, que tem a função de investigar ministros do STF numa hora dessas? Quem pode e deveria investigar é o Senr. Paulo Gonê. Mas onde é que está o senhor Paulo Gonê?

Aliás, todo dia a gente faz essa pergunta desde que ele chegou à procuradoria geral da República. Onde é que ele tá? Que que ele tá fazendo? Porque eh ele entra calado, sai, né? sai mudo, ele só aparece como um braço auxiliar do Supremo Tribunal Federal e não na figura do agente acusatório. Nós

não acompanhamos, o que dirá do agente de fiscalização. Então, eh, não sei se o quer fazer um complemento, mas tô aqui emendando o que ele trouxe, porque ele traz o ponto vital, crucial desse debate. Cadê o PGR? Ninguém vai investigar o ministro Alexandre Moraes. Ninguém vai investigar o ministro Dias Tofol pelo uso dessas aeronaves. E Olavo, a gente não tá

sozinho nessa. Matéria da Folha de São Paulo. Aliás, tá na home do Wall agora. E essa é a função do nosso radar, que é trazer a notícia que passa pelas nossas antenas aqui online quente. Informação que tá na home do wall agora. Combo que

liga STF a vorcaro pressiona PGR a investigar ministros. É o título da reportagem do W. Não estamos sozinhos nessa cobrança. Olá, >> Silvio, eh, é bem é bem importante, porque não não não há é é difícil de explicar Alexandre de Morais voando nesses aviões da empresa, de uma das empresas que pertenciam a Vorcaro e Zé. Já é difícil de explicar, já fica mais difícil de explicar quando as a nota do escritório Barce de Morais se choca com a nota de Alexandre de Moraes. A nota do

Barç de Morais fala compensação de honorários. Alexandre de Moraes fala: "Ah, tudo isso é uma ideação, tudo isso é é do imaginário. Tô transliterando a nota, não foi com essas palavras." Pois bem, agora fica ainda mais difícil de explicar quando Alexandre de Morais embarca num num num avião que não era passível de fretamento. Isso é fato aí dificíimo de explicar. Esse é o combo

que a Folha de São Paulo coloca. Mas dentro desse combo existem outros tantos de dobramentos dentro do caso Tofol e também no contrato multimilionário de Viviane Barce. incomum e absolutamente incomum. Dentro desse combo também está presente e possivelmente a intervenção de Alexandre de Moraes junto a Galipolo pela venda, pela compra pelo BRB do Banco Master. dentro desse dentro desse combo pode estar presente eh Vorcaro ligando para o telefone que estava na posse de Alexandre de Moraes e perguntando conseguiu bloquear. Esse é o combo.

Agora o PGR, amigo Silvio, o PGR, amigo ouvinte, se é que ele já parou de tomar, já terminou a sua gol de whisky macala. Desculpa voltar sempre nesse assunto me incomoda tanto. Então talvez eu tenha fixado nisso, mas tomado sua golada de whisky macala lá no George Clube, porque Gonê estava lá tomando o whisk pago por Vorcaro. Agora Gonê pode iniciar essa investigação primeiro. Gonê tem idoneidade para iniciar essa investigação. Olha que

palavra, tão em desuso na política atual. É idôneo para iniciar essa investigação se tomou o whisk pago por Vorcaro, se não sei se fumou charuto pago por Vorcaro. Pois bem, o existe uma legislação do crime de responsabilidade. A legislação do crime de responsabilidade coloca Conê, o PGR, numa encruzilhada bastante cruel. Por quê? É crime de responsabilidade

emitir parecer na condição de procurador quando ele é suspeito. Quando o procurador é suspeito. E quem toma o IS pago pelo criminoso, entre aspas, criminoso está sobito. Então, se Gonê emite um parecer, cai no crime de responsabilidade. Mas e se Gonê calar-se?

como se cala, como a coberta. Eh, recusar-se a praticar atos que lhe incumbam, atos da competência do PGR também é crime de responsabilidade. E aí, Gonê tomou o ISK, fumou charuto, talvez, eu não tenho essa informação correta. Iskou, como fica? vai proteger, vai fazer seu trabalho, vai delegar para outro, vai sustentar a os anseios de justiça da população ou será mais um covarde?

>> É verdade, Olavo, como olha a Lucy escreveu aqui, né? Olha, tá no bolso. Onde é que tá Goneta? Tá no bolso. A Michele Nevert tá voando junto. É

possível mesmo. É possível. E olha, quando a gente fala sobre o caso Banco Master, o Supremo Tribunal Federal, esses dois ministros enrolados até o último fio de cabelo, até o pescoço, a figura omissa do procurador-geral da República, sabe o que chama ainda mais a atenção? Eu hoje quando acordo lá, uma das primeiras coisas que faço ali tomando café é passar por todos os jornais. Então eu faço ali uma leitura em todos os jornais, toda a imprensa tradicional, inclusive em alguns casos, eh, a própria capa do jornal, né? Eu

tenho ali o não em papel físico, mas eu tenho os PDFs. E aí eu bati o olho hoje no estado de São Paulo, Jornal Estadão, capa do Estadão de hoje, tá aqui na minha tela. E a manchete do Estadão é assim: Vorcaro resiste a incluir relação com ministros do STF na delação. Banqueiro evita o assunto e não admite prática de crimes. Isso, Estadão. E aí

que eu te pergunto, Olavo, porque eh quando eu passei pela manhã bem cedinho ali, bati o olho nessa capa do jornal, você dá aquela coçada na cabeça e fala: "Bom, é uma meia delação. Que delação é essa que ele vai fazer? Porque condenado será. Não tem escapatória. Nem ele, nem o cunhado Fabiano Zet. Eles não tm como

fugir do escândalo master. Então aquele banqueiro de bilhões com B de bola, aquele bilhões Pitoli sempre cita as festas com cold play, festas com bandas com de 200 milhões. Aquele vorcaro que presenteava as namoradas com apartamentos de 4, 5 milhões, as viagens e toda aquela grandeza, aquela ilha da fantasia que para nós mortais, Olavo são são cifras, lugares e valores inimagináveis. realmente cinematográficos. Mas aquele Vorcar vai passar 20 anos na cadeia, Fabiano Zettel, o cunhado dele, vai passar 20 anos atrás das grades ou esperando uma uma mudança de regime ou esperando que o Supremo Tribunal Federal anule o caso master como anulou a Lava-Jato. É possível? É, se tratando de

Gilmar Mendes, ele inclusive já até prunciou isso de alguma forma. É possível ler as entrelinhas, nas entrelinhas das falas de Gilmar já aparece algo nesse sentido. Mas se isso não acontecer, qual é o caminho? O caminho é uma colaboração premiada, uma delação, tá? E aí aparece uma manchete como essa, resiste a incluir relação com ministros do STF. Bom, se é para apontar

o dedo paraa metade da turma, aí a delação a contagotas não vale, né, Olaf? Se é para ou você passa o Brasil a limpo ou então Vorcaro pode ficar lá preso por 20 anos e a Polícia Federal, a a ala que é a majoritária, amplamente majoritária da Polícia Federal, não foi aparelhada politicamente. É só continuar trabalhando naqueles nove celulares que foram apreendidos. >> Silvio, perdoa. Toda vez que você fala Gilmar Mendes, na minha cabeça começa a tocar um reg.

Sei por quê, cara. Por que será, enfim, enfim, uma fumaça, uma fica um ambiente de fumaça, né? Enfim. Pois bem, perdoe, perdoe, perdoe. Eh, estamos então eh falando da da >> delação, >> da delação pela metade. Bom, nós temos

uma delação a três mãos, né? Nós temos André Mendonça, nós temos a Polícia Federal e nós temos a a o Alexandre Gorneira, PGR. Bom, prova de fogo para Mendonça. Prova de fogo para Mendonça. Aí eu volto a insistir no rótulo.

Mendonça usa o crachá de pastor. Valores morais acima da média. Usar crachá de pastor exige comportamento ético. Então, será que Mendonça aceitaria uma delação pela metade? Por se Viviane Barce de Morais disse que os voos eh que da que que desfrutou junto com seu marido foram compensação de compensação de honorários, foram pagos com compensação de honorários. Então, eh,

Vorcaro tem que dizer se houve compensação de honorários, explicar o quanto foi abatido, porque segundo o próprio estado de São Paulo, o custo desses voos bateria a casa de R$ 1 milhãoais. Então, olha, naquele mês entrou 1 milhão a menos na conta da da do escritório, porque houve a compensação dos voos. Isso é matemática, tá lá para quem quiser ver. Se fosse investigado, estaria fácil para quem quiser ver, mas parece que há uma resistência investigar. Pois bem, prova de fogo paraa Mendonça, se a sua ética e os seus valores morais serão sustentados, os valores morais da palavra, do crachá, como eu coloquei aqui, serão levados por dia a dia para uma vida prática.

Pois bem, Gonê é o cara da proteção, já tá mais do que visto. Gonê é o cara que ainda deve estar com cheirinho de whisky assim, sabe aquele cheiro de whisky que depois que bebeu fando que passa assim. Talvez o gone ainda esteja cheirando isco. Depois de fumar xuto também fica, né, na roupa um pouco impregnado. Talvez aquele cheiro esteja lá ainda, né? Igonê

seja o cara da proteção, o cara que fala: "Ô, caro, belezamos junto, tamos junto. Só metade, que é um is quec." Pois bem, e tem a Polícia Federal. A Polícia Federal tem vários segmentos. Não temos uma polícia, nós temos polícias, eh, se eu puder cometer esse esse equívoco, polícias federal, né? dentro

da Polícia Federal vários segmentos numa polícia só. Por isso fiz essa essa conjugação equivocada. Pois bem, setores da Polícia Federal que querem a denúncia integral, que querem que querem que tem problemas eh com o STF, vimos essas essas essas diferenças entre Polícia Federal e STF, tá? Para quem quiser ver disso tudo que comentei, a nossa dúvida é qual será o resultado final? Quem ganha a ética ganhará a ética, a transparência, uma delação efetiva onde o delator também se sinta protegido, correto?

Porque a votação, amigo ouvinte, eu tô estendendo, Silv, perdoa. A votação da CPMI mostrou que Mendonça não tem tanta força assim, tomou lá um um 8 a do, né? Só teve apoio de fuxo, então não tem essa força toda, mas é a verdade. Quem ganha a verdade, a transparência ou o encobertamento com cheiro de whisky, de charuto e de dinheiro? É verdade. Olvô. Olha só, queria girar

as notícias aqui. Tudo tá conectado. Todas as notícias que estamos trazendo aqui hoje estão todas conectadas, uma amarrada a outra. Mas ah, a gente vai chegar também, vamos girar, vamos girar as notícias, a gente vai chegar no tema inevitável, que é o tema eleição/eições limpas. E aí entram essas figuras que falávamos, porque falávamos de ministros do Supremo Tribunal Federal que passam pelo Tribunal Superior Eleitoral. Em

2022, a gente sabe como é que o filme aconteceu, como foi, como foi a história. Tínhamos lá um gabinete de perseguição e isso o perito Eduardo Tagliafer deixou muito claro e não é porque ele ouviu ou contaram para ele, ele participou de tudo isso, ele atestou. As conversas da Vazatoga deixaram isso muito claro. Se o Brasil fosse um país em condições normais de instituições em pleno eh em plena normalidade, condições normais de pressão e temperatura, a vasatoga teria produzido efeitos. Nós talvez não tem não teríamos determinadas figuras ainda de toga, mas fato é que ontem trouxemos uma informação aqui no radar repercutimos também, mas eu queria ouvir o Olavo sobre essa informação que vem do governo dos Estados Unidos, que vem também do Congresso americano. E vou reproduzir

aqui primeiro a informação. Eu vou ler do portal Metrópolis, mas vou emendar com a informação de ontem que falamos, que trouxemos sobre o Congresso americano. A preocupação nos Estados Unidos com as eleições brasileiras, com o que tá acontecendo aqui no nosso país. Neste caso que eu e eu começo por aqui, é o Departamento de Estados e Estados Unidos afirmando essa informação já é de de ontem, né? Como eu disse, era de ontem. ter sérias preocupações com

decisões judiciais brasileiras que restringem a liberdade de expressão online e com supostas ações do governo brasileiro para suprimir críticos. Acho que tá todo mundo entendendo o que o governo dos Estados Unidos aqui nesse caso quis dizer, né, com suprimir críticos. É censura, é banimento, é perseguição, é redes sociais derrubadas, às vezes até a própria plataforma, como nós assistimos no X. É passaporte retido, conta bancária bloqueada e até cadeia. Bom, a declaração foi enviada ao portal Metrópolis, eh, feita em resposta a um relatório, e aí entro na questão do Congresso Americano. Falei que as duas

notícias se comunicam, do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos, que critica decisões do ministro Alexandre de Moraes que determinam a suspensão de postagens e de contas em redes sociais. O texto do Departamento de Estado não menciona Morais. O documento do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos, que é inicial a reportagem de ontem, sim, menciona Moraes. Então, eh, eu vou ler aqui o parágrafo entre aspas a tradução e depois repasso pro Olavo. Abre aspas.

Temos manifestado séria preocupação com decisões judiciais amplas e desproporcionais que restringem a liberdade de expressão online e o acesso à informação, bem como com ações governamentais que, de forma secreta, suprimem opiniões políticas desfavoráveis, incluindo de jornalistas e autoridades eleitas, sem o devido processo legal. Isso quem diz é o Departamento de Estados Estados Unidos. Olha, ah, eu acho que isso já é muito mais do que um alerta. Isso extrapola um alerta, Olavo. Isso já é uma lupa gigantesca que os Estados Unidos estão colocando pro que vai acontecer em outubro no Brasil.

Aliás, corrigindo, lavo, o que vai acontecer na corrida eleitoral, na campanha, porque a censura ela ela vem muito antes. >> Exato. Exato. Eu fiquei refletindo, Silvio, sobre censura e lembrei de uma frase de um economista, Milton Friedman. Quando nós falamos em censura, essa frase é emblemática. que a liberdade de

expressão, que é evidente o antagonismo da censura. A liberdade de expressão não é para aquele que é amável, que é benigno, é para quem causa choque, é para quem causa perturbação. Essa liberdade de expressão existe para o confronto. É a liberdade de dizer aquilo que não se quer ouvir, aquilo que incomoda. dizer assim: "Nós estamos incomodados diante da visível, aparente corrupção dentro do STF.

Aparente, veja, aparente que demanda investigação a questão dos aviões que acabamos de falar. Nós estamos incomodados. Isso, isso é liberdade de expressão. Poder falar isso é liberdade de expressão. Poder falar, olha, nós estamos incomodados com o possível envolvimento de Tofoli com Zéel na questão do taiayá.

Amigo ouvinte, mais do que poder falar isso é falar isso sem medo. E você sabe que a gente fica com receio quando fala. Eu não sei se tem essa experiência, mas tem uma preocupação. Você tem uma preocupação. Você tem uma família, tem uma filha de 29 anos, tem uma esposa, tem pessoas que dependem de mim no meu trabalho, enfim, tem responsabilidade.

Mas eh então nos se há um medo, e esse medo chama autocensura, se há o medo, a censura está presente. Então, falar o que incomoda o sistema ficou preocupante para quem fala. Então, há uma inibição, demanda uma dose extra de coragem e desiniibição. Pois bem, essa é a censura. Essa é a censura que incomoda.

Agora, no Brasil, a censura não só vai para esse lado de proteção a eventual corrupção, mas também a questão política. as ideias, o segmento da direita, ele é censurado. Veja quantos deputados, quantos políticos de direita são objeto de ação dentro do STF e quantos de esquerda, quantos foram beneficiados e quantos não foram. Então isso é inaceitável, Súvio. Eh, basta ver, amigo ouvinte, pela mão de de pela mão de, ô Deus, às vezes me foge o nome dele, talvez seja uma prevenção da minha alma, poupando o coração. Alexandre de Morais,

por que Alexandre de Morais colocou tantas medidas restritivas em relação a Bolsonaro? Se não por censuro, >> com certeza. Aliás, você me deu aqui a uma luz, Olafo, porque na sequência, daqui a pouquinho eu vou recuperar uma arte do site Poder 360, que tenho exibido ao longo da semana porque é didática. Olavo, ela coloca, não sei se você teve oportunidade de ver, nós daqui a pouco nós vamos trazer, daqui a pouco Lanzone vai pescar ela pra gente. Ela, ela coloca as colunas, ela faz uma comparação da situação do presidente Bolsonaro com Fernando Cola. Mas antes,

4:15, 16:15 agora, queria falar de saúde, quero aproveitar que o GG tá comigo nessa quinta-feira. GG, meu amigo, olha só, posso trazer aqui mais mensagens para você? Hoje eu tô cheio de recados aqui, cheio de mensagens importantes sobre o nosso Magnésio 5.0 GG. >> Silvio, por favor, fica à vontade, meu querido.

>> Olha que bacana, GG. Maria Selma, ela tá dizendo o seguinte: "Olha, e eu treino diariamente e às vezes minha musculatura fica rígida. Eu tinha problemas em dormir até que eu descobri o magnésio. Além de relaxar fisicamente, eu tô descansando a cabeça, a mente também. E olha, e mais uma para você, GG. Vou

passando logo duas, tá? O Bruno Vanderlei, Piracicaba, interior de São Paulo. Aliás, adoro Piracicaba. E o Bruno falou o seguinte: "Qual o melhor horário para tomar o magnésio?" Posso tomar à noite aí, GG, passando a bola para você.

Claro, claro, Silvio. Ô, um abraço dois, tá? Tanto paraa Soma quanto pro Vanderlei. Obrigado por essas mensagens maravilhosas. Ô, Silvio, eh, você sabe que muita gente sofre com a perda da massa muscular, né, a tal da sarcopnia.

Isso acontece principalmente com a pessoa que já tem uma certa idade. Se você não cuidar dos músculos, passou dos 30 anos, a pessoa perde em média 2% da massa magra a cada ano. Se você tá com 60 anos e não se cuida, imagina só tanto que você olha para algumas pessoas e percebe, né? Braços finos, pernas finas e isso vai piorando ao longo dos anos. O magnésio ele ajuda a fortalecer os músculos, ele leva potássio pra região muscular. E junto com a creatina que a

gente fala aqui, Silvio, aí esse processo ele acontece de forma mais eficaz ainda. Então imagina você preservando os músculos, fortalecendo e protegendo os seus ossos. Quem usa o magnésio, principalmente se usar junto com a criatina, isso é fantástico. Melhor horário para usar. Olha só, gente, tem muitas pessoas que preferem usar pela manhã e à noite. Se você dorme

mal, usa duas cápsulas à noite. Você não precisa de mais nada. usou duas cápsulas à noite, você melhora o sono, a disposição, o foco, a concentração, a memória, o sono, aquele sono profundo e reparador. Então assim, uma coisa tá ligada com a outra e o magnésio trazendo para você mais de 300 benefícios com a creatina, meu amigo, é a casadinha perfeita pro corpo e também pra mente. Silvio, >> é isso, GG. Quem já tá com o celular na

mão para ligar 08787 4040, você pode repetir aquele super desconto, GG? Claro, Silvio. Vamos fazer o seguinte, olha só, quem ligar agora, todo mundo que ligar em 5 minutos, atenção, vamos fazer 10 minutos, né? Melhor 10 minutos, todo mundo que ligar, 80% de desconto, você paga só 20% pelo produto, ganha a creatina. Olha só, falei dos benefícios da creatina. Você

vai ganhar queratina. Você vai ganhar também a nossa garrafa. Garrafa não, né? A cafeteira. Cafeteira térmica, gente.

Para fazer aquele café. Não importa onde você esteja, vai a cafeteira, vai a creatina, mas os 50 primeiros que ligarem vão ganhar o magnésio. Você ouviu bem? Você vai ganhar o magnésio. Ganhou, ligou, ganhou. 0800 787 40800

787 40800 787 4040 Silvio, >> é isso, valeu, GG, até já. Magnetio 5.0 da Lírios Suplementos. A hora é agora. Ligue já. São 16:20.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. E ao seguir com o nosso radar, eu vou pedir pro mestre Lanzone, que tá com a gente pilotando a nave. Lanzone, você consegue colocar na tela para quem tiver nos assistindo mais uma vez aquela arte que recortamos do site Poder 360. E aí, você que tá nos assistindo, eu não sei se o Lav quer fazer alguma observação depois, mas eu tenho insistido com essa com esse material porque eh do ponto de vista gráfico ele é didático. Ele é

didático onde você são duas colunas. Uma a situação do presidente Fernando Color de Melo, 76 anos, condenado a 8 anos e 10 meses por roubar por corrupção, condenado por lavagem de dinheiro, PR distribuidor, uma subsidiária da Petrobras, é o petrolão, é a Lava-Jato. Na outra coluna, Jair Bolsonaro, 71 anos, 27 anos e 3 meses de condenação por um crime impossível, por um golpe que nunca existiu. Pergunte na esquina da sua casa, teve golpe de estado no Brasil em 2023. Se encontrar alguém, olha, é, enfim, vou nem ou é petista ou melhor eu parar, né? Mas vamos lá,

olhando para este material, você fica claro para você o que o ministro Alexandre Moraes, porque ele concedeu a prisão domiciliar humanitária nos dois casos. A caneta é a mesma, tanto de color quanto de Bolsonaro. E aí veja vocês, prisão domiciliar tem prazo ilimitado. Color, sim. Bolsonaro, 90 dias. Pode usar celular e telefone,

color pode. Pode usar redes sociais, color pode. Pode gravar vídeos ou áudios? Color pode. Pode ter comunicação externa, pode ter visitas livres. Os

veículos dos visitantes entram sem vistoria. No caso de color, sim. Dispensa monitoramento da área externa. Dispensa monitoramento ali tá duplicada na arte, né? Eu já caí nessa. Pois bem,

tá ali. Color pode. O presidente Jairo Bolsonaro não. Então, só para ilustrar aquilo que o Olavo dizia, Olavo, não sei se você quer fazer um complemento, mas tá tudo aí. É por isso, como disse o Olavo, que o presidente Jair Bolsonaro está nessa situação. Tem resposta e num

ano de eleição, mais ainda. >> Palavra chave, expressão chave, amigo Silvia, ano de eleição. A posição de Alexandre de Moraes em relação ao Bolsonaro, essa dureza, essa firmeza na colocação de medidas, no estabelecimento de medidas, só tem uma explicação. fala, tem duas, tem três explicações, não tem uma só. Censura política, calando o maior líder da direita, o dono de um capital político de direita num ano de eleição.

Então ele cala Bolsonaro, ele ele amarra, ele veda, ele impede, ele fecha, ele deixa hermético, fechamento hermético de Bolsonaro inacessível. É político. É político. É desse tipo de censura, desse tipo de coisa que os americanos estão falando. Censura política, desequilíbrio na paridade de armas dentro de uma eleição, dentro de um ano eleitoral. Porque não há

explicação lógica do diferencial entre Color e Bolsonaro. Não há não há. Você fala que veio lógico. Como nós podemos entender esse diferencial? Não tem. Não

tem uma referência técnica. Não há uma referência técnica nesse sentido. É puramente político. Puramente político. Só que é importante. Eh, a prisão de

color, ela marca o fim de um ciclo político. Sim, Color foi presidente, teve sua história, enfim, os carros e as carroças lembram disso? fim de um ciclo político. A prisão de Bolsonaro e essa censura toda num ano de eleição que chama muito atenção, é o início de um ciclo político. Eu encerro esse comentário falando sobre bolo.

Amigo ouvinte, vou contar para você. Eu tenho muita dificuldade em fazer bolo. Gosto de cozinhar, viu? Mas tem uma dificuldade de fazer bolo, mas pensa numa dificuldade monstruosa. Não me acerto com bolo. Mas eu sei de um ponto.

Eu sei fazer pão. Eu sei. Eu acerto a mão fazendo pão. E aprendi uma coisa fazendo pão. Quanto mais você sova a massa, mais ela cresce.

Sabe as palavras de Olavo, sabe as palavras? Olha, Olavo, eh, agora quando a gente começa a falar de eleição, e eu tô juntando aqui com o caso do relatório dos Estados Unidos, que você acabou de comentar, eu vou puxar um fio que vai juntar agora todo o contexto que estávamos eh trazendo aqui sobre censura, o risco das eleições em 2026. Sim, tem risco, sim. Nós temos a memória de 2022, tá viva. Memória viva do que aconteceu em 2022. a perseg caçada à

direita, um certame completamente maculado por interferência de Tribunal Superior Eleitoral. E agora, agora nós temos já andando, né, o caminhar Lula respondendo ao governo dos Estados Unidos hoje, jogou o Pix no meio e isso já virou uma bola de neve. Então eu tenho certeza, e Olavo, quem nos acompanha eh é muito politizada e e tá aqui na casa da direita, vai conseguir fazer a conexão. Olha só, olha o que disse o Lula, tá? Agora a pouco, agorinha, presidente Lula, ao citar o relatório do governo dos Estados Unidos, que traz essas críticas, né, ao traz críticas ao sistema de pagamentos instantâneos, que é o Pix, ele disse, abre aspas, ninguém vai fazer a gente mudar o Pix pelo serviço que ele está prestando à sociedade brasileira.

Tem a frase completa do Lula. Eu vou até pedir perdão, eu vou ler, mas é que tem é um assassinato a língua portuguesa tão grande, não consegue acertar um plural que fica até difícil, mas ele fala: "Olha, vou corrigir alguma coisa. Estados Unidos fizeram, Lula, fizeram um relatório essa semana sobre o Pix e ele disse, não, quando eu falei, ele disse, ele tá querendo dizer que os Estados Unidos disse não. O governo americano eh argumentou que o Pix distorce o comércio internacional porque o Pix acho que cria um problema pra moeda dele. Acha que cria um problema pra moeda dele. A frase

é muito ruim, perdão. O que é importante a gente dizer para quem quer nos ouvir, o Pix é do Brasil. Ninguém vai fazer a gente mudar o Pix pelo serviço que ele está prestando à sociedade brasileira. Lembrando que o Pix é governo de Jair Bolsonaro. Vamos lembrar sempre disso, presidente Jair Bolsonaro.

E aí eu vou fazer vou trazer o seguinte dado. Tem um vídeo circulando nas redes sociais. Agora não consigo pegá-lo neste exato instante, mas para quem tiver interesse é fácil de achar. Do Sidônio Palmeira, o ministro da propaganda, minutos antes do Lula fazer este pronunciamento e, portanto, essa fala que eu acabei de tentar reproduzir, porque é um assassinato à língua pátria, mas minutos antes, o Sidônio coxicha para o Lula e as câmeras flagram, ele dizendo: "Não esquece de falar do Pix". já tava ensaiado, já tinha uma campanha acontecendo inclusive nas redes sociais para dizer o quê? Atenção, gente. Olha só, Olavo que

se Flávio Bolsonaro for eleito, vai acabar com o Pix. Olha o que já está acontecendo no Brasil. E daí todos os alertas não são à toa. Antes do Olá comentar, vamos acompanhar a resposta que o senador Flávio Bolsonaro já produziu. É importante justamente para tentar desmontar esse tipo de ação que o PT já está fazendo com o presidente no cargo. No cargo. Ele

tá fazendo campanha eleitoral já coordenada com redes sociais, com o dinheiro da Secretaria de Comunicação, porque quem tá orientando ele é o marqueteiro/secretário de comunicação/ministro. Vamos ouvir o Flávio Bolsonaro.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Ah.

[música]

>> [música]

>> Agora sim, né? tem um pequeno delay aqui, mas acho que ficou claro, acho que deu pra gente acompanhar em som e imagem a fala do senador Flávio Bolsonaro. É fake news, o Pix continua normal. Se prepara, a inteligência deles vai mentir. Olavo, >> eh, vamos entender uma uma questão importante, amigo ouvinte. Para isso,

vamos precisar fazer uma pequena memória, lembrar do do que e parece que no final de 2025, quando a popularidade de Lula deu uma subida pouco pouco antes do talvez no meio de 2025, quando eh Lula começa a fazer um enfrentamento a um inimigo comum, Estados Unidos. Então, a direita tinha um pé dentro dos Estados Unidos, as críticas, a lei Magnitsk, enfim, Lula começa a tentar ganhar popularidade buscando a figura do inimigo comum. O inimigo comum é um terceiro. Isso deu certo pra popularidade. Sidônio, a única coisa que talvez Sidôneo não seja eh burro, não é? Então,

lembra da experiência do ano anterior e quer repetir o modelo agora. Não tem dúvida disso. O modelo do do do inimigo comum vem desde lá do do Galieri na Argentina em 82. Argentina é de mal a pior. Aí o Galieri tem uma ideia brilhante. Vamos

invadir as ilhas Malvinas ou Falklands, né? E tomou um do caramba, amigo ouvinte. Enfim, a Argentina tava ruim, ficou pior ainda, né? Pois bem, mas Lula busca agora o ataque criar a figura do inimigo comum dentro dos Estados Unidos para tentar melhorar a sua queda de popularidade. Mas de verdade, amigo ouvinte, é muito ridículo, é muito absurdo e é muito apartado da realidade. É muito longe da

realidade, assim, quilômetros de distância entre o que Lula fala e a realidade. Então, fez uma fala recente, né? Eh, o Lula fez uma fala: "Olha, nós vamos aqui lutar para que a guerra do Irã, essa guerra absurda não prejudique o preço do combustível". Fiasco, tomou todas as medidas erradas. As grandes distribuidoras não aderiram ao projeto de Lula eh de tentar subsidiar combustível. Não vai dar muito certo,

mas Lula atacando um inimigo comum. E lembra, esse inimigo comum ele já elegeu, é Donald Trump. Esse é o fato. Lula atacando aí a questão do Pix. Mas amigo ouvinte, basta botar na ponta do lápis. Evidente que o Pix prejudicou as

empresas de cartão de crédito, mas é uma vitória brasileira. Não tá não tá em discussão o Pix. Mas Lula não tá preocupado com a cultura brasileira, com a nossa com o nosso relacionamento com os Estados Unidos. Tem pouco preocupado com isso. Ele quer mudar a curva de queda da do seu eleitorado. Ele quer tentar recuperar.

Só que assim, é um produto podre. Lula é um produto podre, apodrecido, apod de de moral apodrecida. Não há marketing, amigo. Não, amigo ouvinte, não há marketing bom, marketing bom que venda produto ruim. Não há, não tem, não tem como. Pode até comprar um pouquinho, mas

depois rola aquele arrependimento monstro. Lula, nesse momento, está buscando o inimigo comum, Donald Trump, para tentar ganhar a popularidade. A qual preço para o país? a uma ruptura com o governo norte-americano que não faz parte da nossa cultura. É verdade. Olav, olha só, e essa

estratégia, eu concordo plenamente com você, contigo, quando você diz que não dá para embalar um produto ruim e vendê-lo por um preço, porque o consumidor, no caso o eleitor, o pagador de imposto, não é bobo, sabe o que é que tá acontecendo no Brasil. Nós abrimos o programa inclusive mostrando isso no a questão do bolso, a questão do supermercado, da feira. Agora nós eh caminhamos pro lado do combustível, chegamos agora na história do Pix. Onde é que eu quero chegar? Quando eles não conseguem, Olavo, embalar um produto ruim, reembalar este produto, no caso de Lula, porque já foi embalado várias vezes por marqueteiros diferentes. Quando não conseguem

reembalar este produto pra população comprá-lo nas urnas, o que é que eles começam a fazer? Eles começam uma campanha de mentiras e terror. São especialistas nisso. Isso nós já assistimos em outras eleições. Agora o discurso que eles vão tentar colar, né, inicialmente é, por exemplo, Flávio Bolsonaro vai acabar com o Pix. Olha, o

absurdo. É um absurdo, mas esse filme é velho. Em quantas eleições nós não acompanhamos o discurso de que se a direita vencer ou mesmo se o PSDB vencer o PT, porque o PSDB foi antagonista do PT durante décadas. Nós não conhecíamos a verdadeira direita que nos foi apresentada por Jair Bolsonaro na eleição de 2018. Até então votávamos no PSDB. Era o Odilma. Vai votar em quem?

Então, nós tínhamos a figura do do antagonista ao petismo e aí diziam: "Eles vão acabar com o Bolsa Família". Quantas eleições, quantas vezes e esse discurso colava sobretudo no norte, no nordeste do Brasil, onde o número de famílias atendidas por cartões assistencialistas do governo é muito maior, muito maior. Do norte de Minas para cima, da região do Vale do Jequitinhonha, encostando na no Nordeste e mesmo no Norte, o número é muito maior. E hoje nós temos um número enorme de famílias atendidas, 50 milhões. Se você for ver o número de pessoas contempladas por programas sociais na ponta, isso chega a 94 milhões. Vi esse

dado recentemente no perfil do ranking dos políticos, no perfil que eu sigo pelo Instagram, recomendo, aliás, e ali eles tinham um um gráfico que mostrava isso, 94 milhões, estamos falando praticamente metade da população brasileira. Olha isso. E eles fizeram isso durante anos, que é outro exemplo? eleição de 2014. Vamos lá. Talvez eh quem tem ali

um pouco mais de memória, um pouco mais de idade, um pouco mais de memória, vai lembrar da eleição de 2014 que eu citei há pouco, a Dilma. O que é que acontece naquela eleição? Tinha um terceiro candidato que era Eduardo Campos. O Eduardo Campos morreu no correr no curso da campanha. Ele morreu em agosto. Acho

que foi um, eu sei porque o número é 13, né? Mas se eu não tiver, mas é isso mesmo. 3 de agosto de 2014 caiu o avião do Eduardo Campos. E aí quem herda a chapa é a Marina Silva. Imediatamente o marqueteiro do PT naquela época era o João Santana, o marqueteiro do petrolão. Ele coloca uma

campanha no ar para a ao falar sobre independência do Banco Central, tá? Autonomia do Banco Central. É não liga lé com CR. O que é que ele faz? Ele põe uma campanha do da comida sendo tirada da mesa do brasileiro. É uma família

ali, uma família descrita, né? representada, os atores como se fosse uma família muito humilde, um prato com pouca comida e aí o prato é retirado e aí passa a ideia de que o cartão também não ia ter, o cartão do Bolsa Família não ia ter, as pessoas iam morrer de fome. Então isso é prática da esquerda e do PT, que é é esse tipo de discurso. Então agora, ah, eles vão acabar com o Pix, daqui a pouco vem de novo. Eles vão acabar com o vale gás, o botijão da da Janja, aquele botijão que ela, eles vão voltar com esse tipo de Isso é prática, tem método, Olavo, este é o PT em campanha eleitoral, como a própria Dilma Russef um dia deixou escapar, vamos voltar na expressão que o Olá falou que é quase freudiana, né, que a boca deixa escapar do que o coração tá cheio. Ela falou: "Em eleição a gente

faz o diabo, né?" >> Exato. Eh, a é engraçado, né? amigo ouvinte, amigo Silvio, eh dizer o que vai ser fácil ou o que eh seria aceitável, o que seria mais simples. Eh, de verdade, amigo ouvinte, vamos pensar em relação ao Pix, o tamanho do benefício que esse instituto trouxe pro brasileiro. Nós diminuímos fortemente o

uso de cédulas. Imagina, tenta lembrar, amigo ouvinte, quando foi a última vez que você pegou uma cédula. Inviável, inviável, inviável imaginar o final do Pix. Inviável é uma criação política eh baseada numa falácia por parte de de Lula. O que que é uma falácia? é uma falsa verdade. Pega um

fundamento eh equivocado, cria uma falsa verdade, você dá uma olhada para ela assim, ela até às vezes tem um uma razão, um fundamento, mas ela não se sustenta. A a fala, a expressão não se sustenta. Diante dos fatos. Jamais, jamais Flávio cogitaria a hipótese eh de acabar com Pix. É inimaginável. Inimaginável. Mas

são essas pequenas falácias, essas maldades políticas que no fundo são mentiras. As mentiras e a praxis do governo Lula. Eh, vamos pensar o preço da picanha caiu. Eu não sou uma Eu já, amigo ouvinte, olha só, falando de dotes culinários hoje, na pandemia eu aprendi fazer cerveja. Não sou o cara da cerveja, mas aprendi a fazer. ficou boa. Agora eu não

sou o cara da cerveja, mas eh a cerveja caiu, o preço ficou mais acessível. Mentira, tudo aquilo é palanque eleitoral. O pobre voltou a frequentar o aeroporto, não voltou. Querosene de aviação subiu eh 5, aproximadamente 55%. Agora governo Lula, o governo da mentira.

É verdade. É o governo da mentira, como disse eh Olavo, é um governo que também em época eleitoral adota isso como método. É isso que é importante a gente eh repetir. É um governo que adota isso como método. Então, relembrei aqui o episódio do João Santana. Isso foi na

eleição de 2014. Ele foi o marqueteiro do petrolão. Mas lá atrás, quando o PT tinha outros marqueteiros, eles também prometiam e também faziam esse discurso de medo com o Duda Mendonça. O Duda Mendonça já morreu inclusive, mas foi o marqueteiro, o primeiro marqueteiro que levou Lula ao poder. O Duda Mendonça é aquele marqueteiro da campanha de 2002.

E eu adoro recuperar a história, adoro a a minha paixão pela pela história. Eh, não resiste aqui, Olavo, só um segundo. Mas eh em 2002 eles fazem aquela campanha que era impagável, era impagável pros moldes naquela época. Como assim um filme tão bonito? Eu, quem tem um pouco mais de idade, ela vai lembrar das que elas grávidas caminhando num campo gramado. Elas estavam grávidas

de um novo Brasil de Lula. Aquele rapaz que subia no palanque falava: "Meu nome é João, eu estudei com crédito estudantil. Minha mãe trabalha como faxineira, meu pai é pedreiro, mas eu venci. Eu sou João, eu sou Lula da tudo aquilo. E aí quem pagou tudo isso?

Depois a gente descobriu quem pagou tudo isso, né? Era o dinheiro do Marcos Valério, era o dinheiro do mensalão. Agora 16:43. 4:43. Vamos falar mais uma vez sobre saúde.

Muita gente não sabe para que servem os minerais, para que servem os minerais no nosso corpo? Então eu vou aproveitar o GG tá com a gente hoje nessa semana. GG passando a semana por aqui no radar nessa quinta-feira. GG, a importância do magnésio pro nosso corpo. E aí eu vou, tô cheio de mensagens hoje, hein, GG?

cheio. Agora é o Alan Souza que tá lá em Itú, belíssima cidade de Itu no interior de São Paulo. E ele quer saber se tem uma idade certa para começar a reposição de magnésio. GG. >> Olha, Silvio, não tem, é muito relativo isso, na verdade, tá? Um abração pro

nosso amigo ouvinte, pessoal de Tu acompanhando. Ontem eu passei ali pertinho de tu, né, na Castelo Branco voltando de Bauru. Ô, ô, Silvio, eh, assim, quando você é mais jovem, você usa o magnésio. A partir dos 19, qualquer um já pode fazer o uso. Se você é mais jovem, ele vai te ajudar combatendo estresse, ansiedade. As

pessoas jovens, elas sofrem, né, com ansiedade, né, Silv? É [roncando] verdade isso. >> Aí quando você usa o magnésio, quando você usa o magnésio, magnésio é fundamental para combater essa ansiedade, né? Hoje em dia a gente faz muita coisa ao mesmo tempo. A gente sempre fala disso, né? Jornada tripla,

excesso de tela, pessoa que tá tomando café, tá mexendo no tablet, no celular e isso gera essa ansiedade. Então, a partir dos 19 você já pode fazer uso do magnésio. Para quem faz atividade física, ele é muito fundamental. Agora, quem já tem uma certa idade, se você sofre com dor, se você sofre com insônia, esquecimento, falhas na memória, pode ser falta de magnésio. Por isso que é importante fazer a suplementação. Suplementar e repor

aquilo que o corpo tá precisando, viu, Silvio? >> É isso, GG. E olha só, aqui a aqui na reta final do nosso Radar Aurivel Verde, eu queria te pedir aquela condição especial. Dá para repetir aquela condição pra gente fechar? É pré-feriado. Préferiadão, GG. Hoje já é

praticamente sexta. >> Verdade, meu amigo. Olha só, para quem tá acompanhando a gente em qualquer lugar, você que já tá preparando aí para viajar, vai pro interior, vai pra praia ou vai ficar em casa de boa, você quer ter mais saúde, quer mandar emborador, quer dormir melhor, cuidar do seu coração, você já entendeu os benefícios do magnésio. Só falta aquele motivo para você ligar. Vou te dar agora o melhor motivo. Você vai ligar, vai falar que eu

vi aqui. A gente vai fazer o seguinte, ó. 80% de desconto para 100 pessoas que ligarem agora pagando só 20%, você experimenta o produto, começa o tratamento. Deixa eu ver se é verdade isso que o GG tá falando. Você vai perceber no dia a dia. Eu garanto para

você, paga 20%, ganha a creatina e ganha a cafeteira. 0800 7874040. 0800 787404 40. Silvio, >> valeu, GG. Magnésio 5.0, Dalirios

Suplementos 16:45, 15 para 5, pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. E olha só, eu queria pedir para você que tá aí com a gente no nosso canal no YouTube, aliás, antes de mais nada, já tá inscrito no nosso canal. De repente muita gente passa pela transmissão, mas ainda não está inscrito, ainda não tá aqui oficialmente inscrito na casa da direita. A hora é agora. E não esqueça

também de deixar o sininho ativado. É importante, você recebe a notificação. Ó, programa da Auri Verde no ar, jornal tá no ar pela manhã, tem o radar à tarde, antes tem o ponta direita, daqui a pouco tem o primeira página. Deixa acionado ali o tal do sininho bonitinho, recebendo notificações. E quando você passa por aqui no nosso canal no YouTube, deixa o polegar também, vai.

Hora de curtir, hora de compartilhar, hora de comentar. Mas o seu joinha é o que faz a diferença. Igual a Séria, lá de São Pedro, interior de São Paulo também, a Maria Sueli, a Manu de Oliveira, Eliana Silva, o Júlio Dourado, Pasqual Oliveira também, a Cleonícia, Teresa Floriano, a Dafne, o Jeff, o Reinaldo Santos, o Carlos Mendes, Guimarães, é Guimarães Pura. É assim mesmo. A Rute tá em Aracaju, o Jonathan de Taquaral em Goiás tá pedindo um abraço, um abraço, ó, só porque é quinta-feira, véspera de feriado, hein, Jonathan. o Júlio César em Atibaia, o

Júlio César Puga e a Luci Justino, todo mundo que tá com a gente, deixe seu polegar, deixe seu like na nossa transmissão. É muito importante pra gente, importante pro canal chegar a voar mais longe, o nosso radar chegar mais longe. E por falar em voar, nessa reta final, queria trazer duas notícias ainda sobre as asas da do Master Tour, do Vorcaro Tour, meu caro Olavo. Veja você. Vou trazer primeira informação do jornal O Estado de São Paulo. É a

manchete do Estadão Online. Agora voos de Morais em aeronaves de empresas ligadas a Vor Caro custariam R$ 750.000. Então a informação, bom, foram oito voos, né? Oito, oito destinos, oito embarques de Alexandre de Moraes e a sua mulher, advogada Viviane Barce. Então

elas eh custam até R$ 290.000 por itinerário. E as origens aqui eles repetem as informações que trouxemos mais cedo, saindo do aeroporto de Brasília até Congonhas e Catarina. Isso chega num valor estimado de 750.000.

Esses voos foram pagos, segundo consta da nota do escritório Viviane Barce, compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais. Bom, os termos contratuais são de R9 milhões de reais. Um contrato que eu não conheço criminalista, dos mais estrelados que percorrem tribunais superiores em Brasília, que tenham um criminalista que tenha um contrato de R$9 milhões deais, mas vai saber, né? E aí, emendo com uma segunda notícia para passar pro Olavo. Transparência Internacional cobra explicações de ministros sobre o uso do por uso dos jatos. Então, a ONG Transparência

Internacional Brasil questiona o uso dos jatos, não só por Alexandre de Morais, mas por Dias Tofle, informações informações da Folha de São Paulo que trouxemos a largada do nosso radar de hoje. O país quer saber como os ministros Tofoli e Morais, que foram funcionários públicos praticamente a vida inteira conseguem bancar suas viagens de jatinho, afirma ON. Mas eu poderia fazer como interrogação, Olavo. Ô, não, não me joga essa batata quente. Não sei. [risadas]

Talvez eles saibam. Eh, só assim, vamos soltar os nossos pensamentos. Se a passagem aérea custa tudo isso, imagina os outros gastos nas na vida dessas pessoas. Imagina o quanto se gasta, o quanto se torna de dinheiro. Mas a pergunta eh que não quer calar é de onde vem, de onde vem esse dinheiro?

A investigação, amigo ouvinte, tem como base o seguir o dinheiro, follow demand sempre funcionou bem assim, sempre deu muita muito resultado. O que acontece é que do jeito que está nesse momento, até onde isso chegou, até até o limite que está nesse momento. E lembra, nós não temos todas as informações dos telefones de Vorcar e não temos notícias sobre o conteúdo das delações, mas podemos imaginar que ela já está eh encostando, beirando, ladeando os ministros do STF. já tem material suficiente para tirar o silêncio da PGR. Ao menos a PGR já deveria fazer alguma coisa, mas parece que ele é amigo de todo mundo. e

recupero, Silvio, eh, uma coluna da Raquel Landim do Estadão, em que tem cara de profética. a coluna eh de agora a pouco, vem de agora a pouco, agora do início da tarde, ela fala assim que a quantidade de denúncias, o volume das denúncias tá tão grande e tá tão visível os sinais de corrupção, sinais de corrupção que já haveria dentro do parlamento uma corrente bastante intensa e forte para pedidos de impedimento. Eh, eu penso sobre pedidos de impedimento, Silvio, bem rapidamente. Eh, processo é assim, responde. Pronto, você defende. Quer abrir um um

impeachment? Pô, abre. Vamos ouvir a defesa. Vamos garantir o o direito de defesa, julgamento justo, julgamento amplo com com com todo todas a defesa e vamos ver qual é a verdade. O que nós queremos é transparência. Não se pode

ter medo de processo, só tem medo de processo quem deve na praça. >> É verdade. Eu vou ler só mais um trecho aqui da reportagem do Estadão, porque o detalhe quando eles vão ouvir especialistas e fazer ali cotações de preços, a reportagem traz até uma uma arte, como a gente fala no em jornal, né? uma arte, mas um gráfico, um quadro com o nome da aeronave, o custo. E é interessante porque, veja, vejam, eh, e a é interessante porque a gente começa a imaginar a resposta para essa pergunta que a ONG Transparência Internacional fez e eu repassei ao Olá, como dois funcionários públicos a vida toda, eles foram funcionários a vida toda. O

ministro Dias Tofoli foi assessor da Assembleia Legislativa de São Paulo, assessor do PT. O ministro Diastófoli foi consultor da CUT, Central Única dos Trabalhadores. Depois o ministro Dias Astófoli foi levado à Brasília por José Dirceu. Atuou na subchefia na Casa Civil, foi advogado geral da União e foi parar no Supremo Tribunal Federal como um dos 11 integrantes da Suprema Corte Brasileira pelo PT. O ministro Alexandre Moraes, sabemos, egresso do Ministério Público, teve cargos de secretário municipal estadual em São Paulo. O

ministro foi ministro de Michel Temer, do governo Temer, e foi parar no Supremo Tribunal Federal. Portanto, carreiras com recursos, ou seja, receberam salários, vencimentos públicos. Como podem levar essa vida de luxo? Por quê? E aí olho para essa tabela e vejo os valores e me assusto. E vou

rapidamente citar aqui os voos feitos com modelos Fenon 100 é o nome da aeronave, tá? Leva sete pessoas e o Legacy 650 que leva 14 pessoas custam de 77 a 290.000 por trajeto. É a mesma coisa do que nós mortais, eu, Olavo e todos que estão com a gente na transmissão deste radar aqui, pagássemos 290.000 por uma passagem.

R$ 290.000. Quanto, qual é o salário de um ministro do Supremo Tribunal Federal? Então, essa é a conta que não fecha, essa é a matemática. Aí diz aqui que o casal Viviane Barça e Alexandre Moraes também atravessou a Ponte Aérea Brasília São Paulo numa aeronave Falcon 2000 do cunhado de Vorcar. Segundo a ANAC, a

Falcon 2000 não tem autorização para realizar taxi aéreo, ou seja, ela não poderia transportar passageiros. A falta de autorização para essa atividade impossibilita a cotação pro modelo. Foi usada então uma aeronave parecida como parâmetro. A marca mais próxima, um Hawer 850 XP, custa 157.000 para fazer esse itinerário. R$ 157.000.

Bom, quem tem R7, 290.000, Olavo, pra gente arrematar o nosso radar de hoje, uma passagem aérea R$ 290.000. É o preço de um pequeno apartamento aqui no no interior de São Paulo, uma passagem aérea. Ah, seguir o dinheiro, investigar, ir atrás. Vamos saber, vamos

saber de onde veio, porque há uma incompatibilidade bem expressiva entre ganhos e gastos, né? Eh, eu eu lembro de uma frase assim, eh, observa, né? Se a pessoa tá usando um linho muito diferenciado, eh, ah, fica atento com isso, né? Porque tá tá não tá batendo com a coerência, não há coerência. Esses gastos são incoerentes com os ganhos. É o momento

da investigação. Tá tudo fácil, tá tudo à mão, está tudo pronto para investigar. Basta vontade política. Olavo Pellegrina Júnior, sempre um prazer, uma honra dividir a bancada contigo. Quero desejar uma feliz Páscoa para você, sua família, com o verdadeiro e único sentido da Páscoa.

>> Amigo Silvio, muito obrigado pela sua pela eu sempre sou grato por você, por me permitir tá aqui, por essa por essa experiência de por esse aprendizado eh que é tá perto de você. Muito obrigado. Deus abençoe também você, sua família, amigo ouvinte, Deus te abençoe, abençoe sua família, que seja um feriado gostoso, essa Páscoa, eh, talvez com menos chocolate e bastante Jesus no coração. >> É isso. E pr você que tá aí do outro lado da tela, eu também queria desejar um uma feliz Páscoa, um domingo abençoado para cada um de vocês, pra família, para todo mundo que tá com a gente aqui na nossa transmissão pelo chat. E eu me sinto cada vez mais

próximo de cada um de vocês. Conheço pelo nome, vocês acham que não, mas eu conheço. Sei até a cidade de onde vocês nos acompanham, que me deixa muito feliz. Quem tá com a gente pelo X, pelo Instagram também, aliás, Instagram auri verde, cada dia mais bacana, hein, gente. Se vocês ainda não seguem, fica aqui uma sugestão, uma recomendação para acompanhar o noticiário. Sempre

atualizado, muitas informações por ali, informações quentes, sempre em cima da hora. Muito bacana o Instagram da Auri Verde Brasil. E eu me despeço desejando, portanto, um bom feriado. Amanhã não teremos o radar. Vamos guardar o dia santo e mais uma vez desejando uma Páscoa abençoada a todos. Agora são

16:58 para 59. Vem aí Alexandre Pitol de volta com o Primeira Página e o time do Primeira Página com Max Cardoso, Eduardo Sales, não saia daí não, eu volto na segunda-feira às 3 da tarde com Radar Auri Verde. Até lá. >> A Rádio Auriverde apresentou Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.