---
video_title: "André Fernandes nega acordo para apoio de Ciro Gomes a Flávio Bolsonaro"
video_id: m1Qbov2Cemc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m1Qbov2Cemc
video_date: 2026-07-23T18:30:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O deputado André Fernandes (PL-CE) afirmou que nunca houve acordo para que Ciro Gomes apoiasse a pré-candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Segundo o parlamentar, a aliança entre PL e Ciro está restrita à disputa pelo governo do Ceará e tem como objetivo enfrentar o candidato do PT no estado, sem compromisso na eleição presidencial.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos começar então falando sobre política. Eu queria trazer um tema aqui para nossa discussão para iniciar o nosso a nossa conversa por aqui. O PL do Ceará fez a convenção partidária. Ah, Wellton, mas isso é uma questão regional, uma questão local. Eu sei, só que é lá no Ceará que começou toda uma questão interna, né, um conflito interno que resultou no vídeo depois da Michele Bolsonaro divulgado e que faz críticas aí ao Flávio. E nós já discutimos

bastante isso aqui. O André Fernandes, que é o líder lá do PL no Ceará, falou no final da convenção sobre esse evento que aconteceu e que eh gerou ali bastante discussão. A questão no Ceará e a questão do PL e da direita no Ceará tá bastante complexa. Essa semana nós falamos aqui que a Michele falou que a direita no Ceará tá vendida. E aí tem uma manifestação do André Fernandes sobre a posição do Ciro Gomes, que é o candidato a governo apoiado pelo PL e que não vai apoiar o presidente que é o candidato do PL, o Flávio Bolsonaro.

Segundo o André Fernandes, isso não tava na negociação, não tava no acordo o apoio do Ciro pro Flávio Bolsonaro. Vamos conferir o que diz o André Fernandes e após a convenção do PL no Ceará. A Priscila sempre foi do PL, é próximo ao PL, né? Com certeza ela tem um grande espaço e uma grande importância dentro do Partido Liberal. E eu tenho certeza aí que também é uma das pessoas que está disputando uma cadeira na Câmara dos Deputados. Então não tem

esse afastamento, nunca houve. Na verdade, boa parte da imprensa sempre tentou aí printar essa briga e dizer que, enfim, havia divergência, né? Mas quando perguntava para qualquer um do grupo, não dizia: "Não, não tem divergência". Na verdade, o que tem é um como um acordo. É, nós vamos brigar, sim fazer seis deputados federais, sete deputados estaduais e eleger o senador pelo Partido Liberal. Nunca teve esse

acordo dele votar em Flávio Bolsonaro, nunca teve. Sempre expliquei para todo mundo. O nosso acordo é aqui no Ceará para derrotar o PT. Vocês por acaso viram alguma vez Flávio Bolsonaro chegando aqui dizendo que apoia o Ciro? Do mesmo jeito o Cío disse que não apoia o Flávio. Do mesmo jeito que tem outras

pessoas dentro dessa composição que apoiam outros pré-candidatos e não tem problema. Que é interessante é que não se vê essa mesma e eh disposição da imprensa em tentar falar sobre isso. Quando você vai pro parlante do PT aqui no Ceará, nós estamos falando que aqui no Ceará o PSD está na base do PT. Por que que não pergunta quem é que o Domingos Filho, por exemplo, vai votar? Ele tem no partido. Ele tem que votar no

presidente dele, partido, senão é infidelidade partidária. Mas isso ninguém fala. Dentro da nossa composição hoje, dentro da nossa coligação, tem vários partidos e vários pré-candidatos. A nossa coligação aqui e a nossa união aqui é para derrotar o PT localmente. Não tem como mais ficar aqui brincando.

Não vou disputar apenas por disputar e angariar um espaço e manter viva que essa chama. Não. A gente tem dois passos. Primeiro, derrotar o PT e entender que o partido que está permitindo que as facções criminosas dominem o estado do Ceará tem que sair. Segundo passo é a gente poder voltar, nem que seja para discordar novamente com Ciro futuramente, mas pelo menos que a gente tenha o direito de discordar em uma cidade que não seja dominada pelas facções criminosas. Então o nosso acordo

é local. Nós do PL estamos apoiando Ciro Gomes. Ciro Gomes está nos apoiando, ou seja, nós do PL Ceará e tá tudo bem. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Saída triunfante pela esquerda. >> Que acordão, hein? Ô, gostei desse acordo, viu pinguim?

O PL apoia o Ciro, o Ciro apoia quem quiser e ficou bom para ficou bom para todo mundo. >> Muito bom. Al, muito bom. >> Muito bom. >> Que baita acordo, hein, cara?

A Priscila, que o André Fernandes fala no começo aí, é a Priscila Costa, que era a pré-candidata ao Senado, que é defendida pela dona Michele como candidata ao Senado e que não vai ser candidata ao Senado, vai ser candidata a deputada. E eu fiquei assustado com esse acordo, com que é um acordo assim de proporções de inclusive virar case de sucesso para campanhas eleitorais. É um acordo em que o Partido Liberal apoia o candidato a governador, leva para ele prestígio, leva para ele voto, leva para ele uma chapa competitiva, leva tempo de TV, etc. E o candidato a governador apoia outro. Candidato a governador apoia um candidato da esquerda.

Ou você acha que o Ciro Gomes no segundo turno vai apoiar o Flávio Bolsonaro? Ele já não vai apoiar no primeiro turno. Que baita acordo construiu o PL do Ceará. E é isso que eu coloco na nossa discussão agora. Começo contigo, Max Cardoso, para falar sobre esse acordão do PL do André Fernandes, do Ceará com Ciro Gomes.

>> Pois é, Wellington. Infelizmente é é o que a gente vê em acordos políticos. Tem tem disso, tá? Infelizmente tem disso, tem de ruídos na comunicação, tem de no final das contas você olha, pô, será que valeu a pena mesmo? Será que realmente vale a pena? Eh, o André Fernandes diz

que sim, né? Eu acho que a as eleições vão mostrar se realmente o PL vai conseguir eleger aí os deputados federais e o senador no Ceará paraa gente poder tirar aí o saldo, qual foi o saldo, né, dessa dessa história toda, né? A gente vai eh o PL vai apoiar o governador, o Cío para governador e ele apoiaria aí os deputados federais e o senador do PL. Bem, vamos ver como é que essa história vai se desenvolver. Agora tem tem um outro detalhe também, viu Wellington, que me causou muita muita estranheza, tá? muita estranheza com o

fato do o Eduardo Girão, que é pré-candidato ao governo do estado do Ceará, ter colocado aí eh um vídeo chamado Os Invotáveis, falando sobre os candidatos do PL, tá falando sobre candidatos do PL e a justiça eleitoral mandou tirar do ar esse vídeo. propaganda antecipada e propaganda negativa, né, com contra adversários políticos. Então assim, tá tá uma bagunça, tá uma bagunça. O Ceará parece que realmente ficou aí uma uma bagunça, ninguém tá se entendendo. O Eduardo Gerão, que até pouco tempo era um um aliado, agora acho que ele se sentiu aí passado para trás, resolveu também partir pro ataque. Enfim, eh tá tá

realmente bagunçado. Espero que as coisas possam serem recolocadas, serem voltem a uns trilhos ali no no Ceará. E eu tô torcendo para que pelo menos tem essa eleição de deputados federais e principalmente de do Senado. A gente precisa fazer senadores do de direito. A gente precisa ter senadores que vão chegar no ano que vem e não vão ter medo de de impeachment. Então, se essa era a

situação do Ceará, né, a gente vai ter que esperar para ver. Eu tô aqui eh monitorando, Wellington e vamos ver, vamos ver como é que essas, como é que isso vai se desenvolver, se realmente depois das eleições esse saldo vai ser positivo ou não. Éiton, >> Sales, qual sua opinião sobre esse acordo feito pelo PL do André Fernandes lá no Ceará? Bom, Wellon, pelo [limpando a garganta] perdão, pelo que a gente já tinha analisado anteriormente, pela própria pela própria forma que o André Fernandes nos apresentou, fez as denúncias, nos apresentou a situação, o cenário do estado, a gente sabe que as coisas eh a gente gostaria obviamente de uma chapa pura no Brasil. Isso é indiscutível com todo mundo. Porém, as circunstâncias são

como elas se apresentam. Se o André Fernandes, que é a pessoa que encabeçou todo o movimento do crescimento do bolsonarismo no estado, é óbvio, foi responsável foi o Jair Bolsonaro, mas ele foi um representante lá do bolsonarismo e da direita. Ele faz esse enfrentamento sofrendo atentado, né? sofreu tiros, teve tiros no carro dele. Então, se ele trouxe, ele apresentou este cenário, vale lembrar que na política é uma relação fiduciária, uma relação de confiança. Se

ele, André Fernandes, eu nunca estive no estado do Ceará e mas eu mas eu defendo o André, apoio o André Fernandes, defendo o André Fernandes. Se o André Fernandes nos trouxe o cenário político do Ceará apontando que esta é a aliança viável, obviamente que a gente gostaria gostaria de algo mais puro, tendo em vista como é a velha política e como está dominado o estado do Ceará, gostaríamos de, né, de um outro cenário. Só que a gente tem a diferença do que a gente gostaria. e do conforme as circunstâncias se apresenta. Baseado nisso, eu creio que penso eu, por isso que eu fiz a introdução da relação fiduciária de confiança com o político, penso eu que foi o que se conseguiu naquelas circunstâncias por meio do André Fernandes, né? Vale lembrar que o

Senado, que é um ponto importante, né? Tendo em vista que o próprio presidente Jair Bolsonaro fez esse apontamento expresso e público, né? Eh, a gente, nós da direita, nós temos lá essas cadeiras, pelo menos a candidatura por esta indicação, por este acordo celebrado entre o André Fernandes e eventualmente o grupo do Ciro Gomes. Vale lembrar, vocês têm que entender, vocês da audiência em casa, né? Vocês num forma geral aqui, o cenário que se apresentou no Ceará, ele é quase um cenário de terra perdida.

Imagine você o quão consolidado está a pirâmide de poder no estado do Ceará. Como é que você realizará, né, a destruição ou furará, vamos colocar de, vamos assim dizer, esta pirâmide consolidada por décadas no estado do Ceará? Como realizará isso, né? André Fernandes é uma uma andurinha sozinha, muitas vezes conseguiu fazer verão por seus esforços e suas denúncias. Porém, a gente sabe que com os caciques de legenda, conforme tem a composição das alianças políticas, o que que dava para fazer no Ceará? O próprio André

Fernandes, ele sabe ali, ele ele foi transparente na declaração dele, ao mesmo tempo que, de certa forma, você vê uma frustração, né? ele tá sendo transparente, não nunca foi combinado isso e isso, mas assim, ou seja, as coisas são como elas são. Infelizmente a gente precisa disso, mas ao mesmo tempo a gente tem que analisar as coisas como são e fazer as alianças políticas pelas circunstâncias que se apresentam. Por isso eu creio que confio no André Fernandes e creio que ele fez a aliança do que dava para fazer, caso contrário, ficaria difícil ter qualquer êxito ali no estado do Ceará, especialmente para indicação para o Senado. É.

Zizi Martins conosco também. Bom dia, Zizi. Seja bem-vinda ao jornal da Orde Brasil. Quero sua opinião também sobre esse tema. Bom dia, Wellington, Max, Edu que voltou, graças a Deus, e a nossa querida audiência. Eh, eu queria falar

um pouquinho sobre a realidade do Nordeste, como nordestina, como baiana, ou seja, como uma entendedora do que acontece quando o PT governa o estado, né? No caso da Bahia, é o caso mais parecido, é o caso do Ceará, que inclusive escalou mais do que a Bahia na questão da criminalidade, né? é a o estado do Ceará e o estado da Bahia, a situação que há é uma situação de terra arrasada. É uma situação que se assemelha a partes do México, em que eh boa parte do território tá sendo dominada pelo tráfego e o estado não tem sequer acesso a esses lugares para poder aplicar a lei, né? Eu tive recentemente em Fortaleza, eh, vou lá, tipo assim, de dois em dois anos, mas eu tive recentemente em Fortaleza e passei eh durante assim uns 5 minutos por um bairro que eh todas as luzes estavam apagadas. E eu perguntava lá ao

motorista do Uber: "O que é isso? Luzes apagadas. a gente tá passando aqui por quilômetros e e nenhuma luz acesa. Ele falou: "Não, essas casas foram desocupadas porque o tráfico tirou essas famílias dessas casas". Então, uma realidade dessa que também chegou ao interior, a gente tem a notícia de uma cidade completamente fantasma, em que as pessoas deixaram suas casas porque o tráfico ocupou a cidade. Então, é um é

uma questão seríssima, é uma questão que convém o Brasil inteiro a tentar, porque tá no Nordeste, mas pode se espalhar, porque esse é o tipo de câncer que ganha metástase, né? E a gente sabe que uma parte considerável hoje do território brasileiro está sob o domínio do tráfego. E é o que acontece no Ceará mais do que nos outros lugares. Segundo lugar, a Bahia e onde eu moro, né? Onde eu nasci, onde eu moro. Então essa é a

realidade, é uma realidade de uma gravidade enorme que assim o estado precisa chegar e e a par disso, essa realidade chegou porque quem governa é a esquerda. E a esquerda domina tanto trazendo eh sendo leniente com essa situação, quanto também é trazendo dependência do Estado para uma parte da população que tá empobrecida historicamente, né? Então o que acontece? A direita nesses lugares não floresceu, como por exemplo no Rio Grande do Sul, no em Santa Catarina, no Paraná, em São Paulo, né? A direita existe, a direita é vocal, a direita é forte, mas ela é pequena em relação ao que é a força da esquerda, da centroesquerda, do centrão nesses estados. Então, é e eh a realidade da

Bahia não é diferente da do Ceará nessa hora também da eleição, né? Nessa hora da eleição, a direita não tem uma liderança que possa catapultar um um candidato a governador e levá-lo a a a à eleição. A verdade é essa. Ninguém tem dúvida que no Ceará o melhor é Girão, gente. Ninguém tem dúvida disso. Girão é

é um excelente senador. Inclusive ele ele não teria nem viabilidade de eleição para senador agora, como ele foi em 2018, que foi na onda Bolsonaro, né? Então, Girão é uma pessoa que quer ser governador, não quer voltar como senador, mas ele não tem voto, infelizmente. É uma tristeza. Eu eu também acho que é uma grande tristeza.

Eu acho que, né, a liderança da direita do Ceará deve achar isso também. Então, o que fazer? Você não vai ter o governador, mas você também não vai ter o senador, né? E ter o senador para nós não é prioridade no momento por conta do que tá acontecendo institucionalmente no Brasil. Então o Ceará pode contribuir com pelo menos um senador de direita. E

é por isso que essa coalizão tá sendo feita com Ciro Gomes, que é um centro esquerda que fala mal de Bolsonaro, que é uma pessoa agora é uma pessoa rompida com Lula, é uma pessoa rompida com Camilo Santana e é uma pessoa preocupada com essa questão da criminalidade. Então o que que qual foi a conta que André Fernandes fez? É melhor ter um senador do que nada. E é a mesma conta que estamos fazendo na Bahia. É a mesma conta. A gente pode ter um senador de

direita, a gente pode ter João Roma e a gente pode ter até um senador de centro direita, quer dizer, meio convertido a centro direita, que é Ângelo Coronel. Me desculpem a sinceridade, mas é isso, a realidade do Nordeste. Então, é é essa conta que André Fernandes fez. Ele merece essa nossa confiança, seguramente. Ele é um deputado combativo vencendo o pai dele que é o Aíes Fernandes, que é deputado estadual, foi muito bem votado também, é muito combativo e é o candidato a senador e é o que é o que temos para hoje. Mas daqui

a 4, 8 anos a gente vai ter liderança forte no Nordeste que vai ser capaz de fazer face a lideranças históricas e emplacar, né, os chefes do executivo. Eu tenho essa esperança, Wellington. >> Muito bem, essa é a Zizi Martins conosco aqui no Jornal Daiv de Brasil. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.