---
video_title: "Lula revela plano inacreditável para “acabar” com o roubo de celulares"
video_id: usoq3kpksZU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=usoq3kpksZU
video_date: 2026-06-27T12:30:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas tem alguns casos em que ele parte pra ação midiática e a gente sabe que a segurança pública é o calcanhar da esquerda e será o calcanhar nesta eleição. A segurança pública é inclusive um dos fatores determinantes, tenho certeza, da mudança dos ventos na nossa América. os países que estão elegendo presidentes de direita, a gente vai falar já já também de dessas eh o resultado ratificado em alguns casos, Peru, Colômbia, mas o ponto é que a segurança pública, desde a ascensão de Donald Trump com o secretário Marco Rúbio à frente dessa área, a mão firme, o pulso firme, o escudo das Américas tem tem produzido efeitos em vários países. E o Lula sabe que vai enfrentar esse debate na eleição. E sabe também que até hoje ele é lembrado pela frase: "Ah, deixa os meninos vai roubar um celularzinho só aqui, outro celularzinho só ali, né? Um

celularzinho. É a relativizar o furto, relativizar o roubo. Quando parte do maior líder da esquerda é um recado, eu diria que um recado vertical. Ele é compreendido de cima para baixo. E aí o mais novo programa de Lula é o Serasa do celular roubado. Esse anúncio foi feito eh

ontem. Então eh eh tem até uma foto, vamos ver se o La, se a gente consegue colocar, tem uma foto simbólica que eles usaram para divulgar o programa, Lanza, que é o Lula e a Janja com celular no guichê. >> E eh eles estão num guichê. E eh quando quando apareceu essa foto, eu até imaginei de cara, eu pensei assim: "Mas pera aí, será que o Lula tá entregando o celular roubado?" Mas era tudo um tanto quanto simbólico. Não sei se a gente tem

condições. A gente coloca a imagem aqui na na nossa tela. Tá aí, olha eles ali nos correios, né? Então veja que que ideia que o Lula teve. Bom, se você entender que você comprou um celular roubado, aí eu começo, quem é que compra celular roubado, né? Mas eh bom, vamos

lá. Você comprou um celular roubado, você vai receber uma mensagem: "Este celular é roubado. Vá aos Correios e devolva esse celular". Se a gente parar para pensar que vai voltar pelos Correios para alguma central, também é possível que até chegar a Apple já tenha lançado o iPhone 40, 50, dada a eficiência, contém ironia este comentário, dada a eficiência do nosso sistema postal estatal. Mas eh fato é que além disso, eu vou trazer a fala do Lula e depois eh eu quero ouvir o Dr. Cláudio sobre esse

programa que eu vou trazer os dados na sequência, mas eh vamos ouvir o presidente. Essa é a solução da esquerda. A solução da esquerda para combater a criminalidade em escalada no Brasil. O celular é só um fator dessa escalada. Mas eh veja a solução.

>> Nós estamos dizendo pro povo brasileiro o seguinte: a partir de hoje o presidente da [música] República assinou um decreto que vai modificar o jeito de descobrir ou de evitar [música] roubo de celular, porque vai ter a participação dos 27 governadores de [música] estado, a participação do governo federal, das agências reguladoras e das empresas de comunicação. Hoje nós estamos lançando o Banco Nacional de Celulares com restrição. Essa é uma nova etapa de um programa que vai combater efetivamente o roubo, furto e toda a cadeia criminosa que envolve os celulares. O nosso trabalho é fazer a integração nacional, combater o roubo, o furto e a receptação de celulares no Brasil. >> Então é uma mudança radical da cena. E

essa mudança radical da cena, presidente, não tem efeito apenas no que diz respeito ao celular. A violência urbana dos grandes centros [música] que afetado com essa prática, que atemoriza a tantos, vai ser modificada completamente na medida em que o programa ganhe corpo e adesão. >> E é isso que a gente quer fazer com esse projeto, trazer segurança para as pessoas, protegendo o cidadão. [música] O celular hoje não é só telefone. O celular hoje é o banco de dados de informação da sua vida. Você guarda tudo

no celular, a fotografia dos seus filhos, das suas netas, da sua namorada, da sua mãe, do seu pai, o nome dos seus amigos, a sua conta bancária. Por isso é importante a gente sonhar que a gente está [música] fazendo uma coisa para acabar definitivamente com o roubo de celular no nosso país. >> Tá aí. Muito bem. Olha só, eh, o ponto é eh essa é a solução que o presidente Lula da Silva e seu governo tavam ali os você viu os seus assessores, auxiliares de primeira linha, eh, eles acreditam que esse cadastro de celulares roubados vai acabar com a criminalidade e com a violência nos centros urbanos.

4:30, a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. detalhando o tema e eh bom, a novidade então consiste num banco de dados de aparelhos desviados que servirá para emitir alertas a quem estiver em posse do equipamento para devolução gradualmente eles devem ser inutilizados para estimular a prática. Governo federal acha que a ferramenta vai eh olha entre ela é integrada, né? obrigatoriamente você vai ter que integrar os estados nesse cadastro e eles acham que ela vai incidir em três milhões de celulares aptos para resgate.

Cláudio, o governo Lula acredita que a solução paraa escalada da criminalidade no Brasil e sabemos que esses celulares vão parar na mão do PCC também. O PCC opera em tudo, em todas as áreas no estado de São Paulo, por exemplo, por exemplo, tô dando um exemplo de São Paulo, mas é no país inteiro. Eh, ele acha que esses celulares eh vão ser entregues aos Correios e que isso vai acabar com o roubo nas grandes cidades do país. Se você acessar agora qualquer um da nossa audiência, acessar agora o site da Anatel e escrever lá sobre e-mail, identificação internacional de equipamento móvel, que é o número de identificação único e global que cada aparelho de celular tem. Como você vai ter na página oficial da Anatel, no goov.br

br publicado em 19 de novembro de 2020. Nós temos a informação de que todos os celulares têm esse número e esse número é utilizado, é falsificado por contrabandistas, por ladrões, para falsificar o número diferente e esconder que é um celular roubado. Então essa informação o governo Lula faz agora, só que tá fazendo agora porque tá chegando perto da campa eleitoral e realmente, como você falou, a frase virou uma fase emblemática desse senhor que tem uma falta de caráter absoluta e defende o crime escancaradamente. Mas ele defende porque é um cara que não era rico, era um cara pobre, é um cara que nunca virou empresário, cuja esposa vendia eh eh Avon e deixou uma herança de 12 milhões para ele. Então ele ficou rico, bem casado e e tá aí esse cidadão apoia essa situação.

Então tá no site da Anatel desde 2020 que todo o celular tem o e-mail, o identificação internacional de equipamento móvel. Então essa ideia deles de mandar uma mensagem para os números de identificação internacional de equipamento móvel, dizendo o seu número é tal e consta como tendo sido roubado. Se você não tem certeza dessa origem do celular que você tem, vá entregar nos correios e evite ser processado. Meu, eles vão mandar isso daí. Mas aí eu te digo uma coisa, Silvio, você falou assim, mas quem compra celular roubado?

Muita gente, Silvio, muita, muita, muita gente compra celular, mas ninguém fala que é roubado. É celular de segunda mão, tá? Então, vou dar um exemplo aqui, super simples. Eu peguei e troquei o meu aparelho celular, tenho o meu aparelho anterior, eu vou vender meu aparelho anterior. No meu caso, como de muita gente, eu tenho lá em casa guardada a caixinha, tem identificação, eu tenho o e-mail dele, tem aqui, tá? Pá, pá.

Então, eu sou uma fonte que muita gente fala: "Esse cara é honesto, eu vou oferecer um preço, o pessoal vai me pagar, eu vou mandar o celular, acabou. Aí a pessoa vai checar, tá certinho. Imaginar que eu mando meu celular para você, se você comprou o meu celular, você vai verificar e não bate o número. Você tem duas coisas. Mandar uma mensagem para mim, falou: "Claudio, o número do teu e-mail tá errado, não bate com o meu. Você tá me vendendo celular

roubado, qualquer treta. Eu não vou querer não. Você me devolve dinheiro, eu vou levar isso na polícia". Uma pessoa séria, com medo de processo, senhor, faz isso. Mas eu pergunto, quem é que tem medo de processo por celular roubado no Brasil? Você já ouviu falar de alguém

que foi processado por receptação de celular roubado? Não tem, Silvio, porque nós temos até um governo federal que apoia. Então, o sonho das pessoas é um aparelho de celular mais moderno. >> Acho que travou. Travou, travou a imagem do Dr. Cláudio Coffany. Vamos ver se a

gente eh retoma a imagem dele. Acho que não. Acho que ainda não voltou. Agora sim. Agora, agora sim, Cláudio. Sua

imagem eh travou e agora você tá de volta. você vou o ponto em que travou é você lembrava que um a diferença entre uma pessoa honesta quando entende que comprou um celular eh de procedência ruim, roubado, vai a polícia. Mas aí você fez a pergunta, né? E quem é que faz tem medo de processo por celular roubado? Foi nessa hora que travou.

Exatamente. Quase ninguém tem, porque a gente nunca ouvi falar que alguém foi processado por ter comprado um celular roubado. Essa informação gera ausência total de medo de comprar algo roubado. Gera certeza de impunidade. Impunidade para uma enorme indústria. Silvio, toda vez

que tem show nas capitais, toda vez tem festa junina no Nordeste, a polícia tem que se preocupar com pessoas que são ladrões de celulares que quando vira e volta aparece na internet, eles pegam um ladrão de celular, o cara ou a mulher, homem ou mulher, eles estão com 30, 40, 50 aparelhos roubados, enfiados pelo corpo. Que que com a punição deles? Então o que o Lula tá fazendo é mais uma mentira midiática, mas que a tecnologia para resolver isso aí existe faz tempo, faz muito tempo, mas nunca foi vontade. Eu tive uma situação uma vez no município, Silvio, que era sobre descarte regular de resíduos e a gente contratado para poder organizar isso daí por uma por uma associação. E a quando a gente foi falar com os o secretário municipal do meio ambiente, ó, tem como rastrear todo mundo que faz errado. O secretário falou assim: "Como

assim?" Falei: "Dá, é possível assim, assim, assim. Hoje mesmo já é possível rastrear. Se o senhor quiser, dá para fazer isso." Ele falou assim: "Deus o livre, pelo amor de Deus, não quero rastrear ninguém, não." Falei: "Mas é

lícito, tem tecnologia, tá, já tá sendo feita". Falou: "Não, não é essa questão. E aí você vai querer o quê?" que a minha secretária de meio ambiente começa a mandar carta telegrama para as pessoas dizendo que elas estão fazendo coisa errada, vão tomar multa e aí chega na eleição em outubro desse ano, o prefeito pede a eleição. É assim que esse pessoal pensavi uma mentira do do Lula de que vai fazer algo. A maior parte das pessoas vai

descobrir isso, daí vai receber essa mensagem. É bem provável que elas vendam o celular para outro para dizer que não sabia. É isso. E eu queria também acrescentar mais uma coisa, viu, Senhor? Fiquei muito contente com o levantamento que você fez no programa de ontem, falando sobre a quantidade de projetos para implantar escolas no Brasil, que o governo entregou um e que 1000 e tantos estão ainda em fase de licitação. Teu

teu trabalho jornalístico acho que tem que ser replicado. Espetacular, viu senhor? Parabéns mesmo. Eu eu olhei aquilo, falei assim: "Gente, como é que tem esquerdista e gente da área de educação, professor de ensino médio, fundamental e universitário que defende essa bestialidade? Olha, os números que você trouxe são destrutivos. Bota isso

aí com o celular, você vai ver. é o governo. >> É verdade. Eh, esse dado, eh, Cláudio, que ilustramos o radar ontem, presidente Lula continua fazendo promessas paraa área da educação e, de fato, de 6 propostas, esse número engloba a entrega do que já estava em andamento, de obras em andamento e novos projetos que chama PAC seleções. Sempre tem um rótulo, né?

Eles sempre colocam um rótulo novo de pack. No final é PAC zero porque não teve o um e o dois não foram concluídos, mas fato é que eles conseguiram entregar em todo esse tempo uma creche no Ceará. uma creche, um dado, um dado relevante, eh, de fato, pra gente destacar como esse governo promete, promete, mas não entrega isso na área da educação. Se a gente for estender esse levantamento, o Tribunal de Contas da União tem dados mostrando que pra área da saúde não é diferente, que se a gente for procurar obras de infraestrutura pelo país, estrutura viária, estrutura portuária, estrutura ferroviária, também não é diferente. energética não é diferente. É

um governo que não se moveu. É claro também que a gente destaca que quando se fala em obras muito grandes, né, se a gente partir para essa área de infraestrutura, o orçamento é um tanto quanto engessado, precisa de negociação com o Congresso, eh, tem algumas dificuldades, mas nem isso saiu do papel, nem a possibilidade, nem a ideia do projeto ser eh encaminhado, nada. governo que não fez nada, não entregou nada, mas continua fazendo promessas. E se me permite, eu quero ver deputado federal, senador, alguém que tenha vergonha na cara da direita, pegar essa informação, pegar a fonte, entrar, atravessar a petição na STF, mostrando o estado de caos, de anomalia que existe em relação à infraestrutura de educação no país. Vamos ver se o STF vai dar uma ordem pro presidente Lula se se explicar em 48 horas, 5 dias, apresentar o plano nacional. Gente, o o número que você

trouxe é é nunca pensei em algo tão tão ruim, é inacreditável. Então é muito importante mesmo. De novo, parabenizo porque eu fiquei muito orgulhoso de ver que tem repórter, tem jornalista que tem que tirar o chapéu, viu? muito. Fiquei muito feliz mesmo. Vou contar pro meu

irmão que é que é da área de educação e ainda tem dúvida, né, que o Bolsonaro cortou gas fal assim: "Gente, o que que você essa anta tá fazendo hoje?" >> Vou eh vou enviar para você também a reportagem, Cláudio, da Folha de São Paulo, que eu citei, que eu destaquei, destacamos aqui também no jornal Oriverde hoje pela manhã. Ainda vou gravar um comentário no Instagram da Auri Verde. Vou mandar pro Barros um comentário com os dados, com o detalhamento desse levantamento para que para que seja é atual. O levantamento ele é recente, ele foi feito recentemente e é importante a gente levar esses dados pra frente porque agora estamos falando da área da educação, uma área tão cara, né? Uma

área tão importante que o PT desleixou, que o PT largou, assim como outras. Vamos.