---
video_title: "CPI do Crime Organizado pede indicamento de ministros e do PGR"
video_id: jMBpG5x96oY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMBpG5x96oY
video_date: 2026-04-15T12:19:27+00:00
video_description: |
  A CPI do Crime Organizado encerra nesta terça-feira (14), a partir das 14h, as atividades com a leitura e análise do relatório final que contém pedidos de indiciamento por crimes de responsabilidade de três ministros do Supremo Tribunal Federal — Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes —, além do procurador-geral da República, Paulo Gonet.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
A CPI do crime organizado realiza a sua derradeira sessão. Nesse momento, o senador Alessandro Vieira ainda lê o seu parecer, cujo conteúdo, cujo teor já é conhecido. Manchete em praticamente todos os portais de notícia do notícias do país. Ao longo do dia. Ele propôs o indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal Dias Toffoli, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e do Procuradoral da República, Paulo Gonê. O

relatório precisa ser votado na comissão. E uma informação que ah muita gente questiona, muita gente eh pergunta, o que é que acontece caso a CPI aprove? O caminho tá aqui. Vamos lá. O indiciamento é enviado à presidência da casa. Estamos falando de Davi Alcol

Columbre, atual presidente do Senado, que pode determinar ou não a abertura de um processo de afastamento por crime de responsabilidade contra os ministros e o procurador geral. O chefe da casa, senhores, Davi Alcol Columbre, nós conhecemos bem, mas para não precipitar, para que a gente não antecipe passos, o caminho é esse. O relatório é conhecido. Se tiver maioria dos votos na comissão do Senado, essa não é não é mista. Essa não é uma CPMI, só exclusiva para senadores. Aí sim cabe

a Davi Alcol Columbri dar cabo, dar sequência. e enviar o material para a análise de plenário. Nesse interim, eu vou trazer duas informações antes de ouvir o coronel Gerson. Primeiro, uma manifestação, como nós não vamos abrir, não vamos abrir aqui áudio do senador Alessandro Vieira, que deu uma série de entrevistas ao longo do dia e também fez publicações em redes sociais, eu vou pedir pro Lanzone se ele consegue colocar na tela uma mensagem que o o Alessandro Vieira, que o relator colocou nas redes sociais, tá aí, tá na sua tela. Eu vou ler rapidamente. Foi protocolado o relatório

final da CPI do crime organizado. Mesmo atuando sob grandes dificuldades e sem a prorrogação de prazo, foi possível realizar um trabalho de diagnóstico da situação do crime organizado no país e das formas de combate adotadas pelo Estado. identificar as falhas e omissões históricas, apresentar sugestões de alterações legislativas relevantes e também indicações direcionadas ao executivo, em especial ligadas às urgências de expressivo reforço orçamentário e a criação de um ministério específico para cuidar da segurança pública. Diante do diagnóstico da situação gravíssima do Rio de Janeiro, foi sugerida nova intervenção federal na segurança pública daquele estado em formato diverso do empregado em 2018. No tocante ao caso master, considerando-se a alta complexidade e escassez de meios, a opção foi relatar os fatos identificados que deverão ser objeto de CPI própria e já são objeto de investigações da Polícia Federal no que se refere a crimes comuns e fazer o indiciamento de autoridades pela prática de crimes de responsabilidade.

Neste sentido e conforme detalhado no relatório, foram indiciados os ministros Dias Tofol, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, bem como o procurador-geral da República, Paulo Gonê. Esta é a síntese nesta postagem nas redes sociais que você nos acompanhou, você que nos assiste e você que nos ouve, eu trouxe a informação publicada pelo relator Alessandro Vieira, que lê neste momento o seu parecer na sessão da CPI no Senado. Imediatamente, antes da votação, antes do término da leitura, antes do desfecho da CPI, o decano do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes, apressou-se e já fez considerações públicas em rede social. Lanzone, a gente consegue mostrar a postagem do ministro Gilmar Mendes. É longa, foi feita, inclusive os prints que vão aparecer para você que nos assiste estão em duas etapas.

Tamanho tamanha a mensagem enorme de Gilmar Mendes. Eu não vou lê-la na íntegra, tá? Ela está disponível nas redes sociais, no X. Mas vou trazer aqui dois pontos em suma, em resumo. Primeiro, quando ele diz que o pedido do relator da CPI do crime organizado direcionado ao indiciamento de ministros do STF, não tem base legal. É o que

argumenta Gilmar Mendes, é o que diz Gilmar Mendes. Ele ele afirma isso nos leva a uma reflexão sobre o papel e os poderes da CPIs. Atenção, senhores, de novo, o ministro Gilmar Mendes ataca o trabalho legislativo. É disso que se trata. É um poder, e perdoe a forma coloquial que vou empregar agora, é um poder colocando a colher num outro poder independente. É o que diz a nossa

Constituição. Nós temos três poderes dentro do nosso sistema tripartite, de uma praça que não é à toa, não à toa foi batizada de três poderes, porque eles são independentes conforme a Constituição. Mas o ministro Gilmar Mendes, e não é a primeira vez, coloca a colher no poder da que está na pra do outro lado da praça. Continuo. Tanto pior quando o pedido, diz Gilmar Mendes, flerta com arbitrariedades como a criminalização de decisões que concedem abeascorpos diante de abuso de poder.

Alguém que está aí do outro lado da tela, que nos acompanha pelo rádio, já ouviu falar ou já escutou a seguinte manchete no rádio, na TV? Já leu no jornal? Gilmar Mendes concede Abiascorpos para eu poderia citar aqui o rei do ônibus no Rio de Janeiro, o senhor Barata. Só para ele acho que foram três, três ou quatro abascorpos. é uma fábrica de abeas corps que acontece no Supremo Tribunal Federal que atrapalhou o andamento da CPMI do INSS, por exemplo, e que atrapalha o andamento da CPI do crime organizado. Portanto,

quando ele diz criminalização do instrumento do Instituto do Abiascorpus, se usado em excesso, talvez sim prejudique o país. Finalizo ele, ao encerrar a longa mensagem, aí já é na segunda tela que vai aparecer para vocês, ã, ele fala sobre o instrumento, o papel legítimo da CPIs, mas ele faz o seguinte comentário ao encerrar. Ele diz que seu emprego para fins panfletários ou de constrangimento institucional compromete a sua credibilidade e reforça a necessidade de modernização da legislação sobre crimes de responsabilidade. Tema que já se encontra em debate no Congresso. Excessos desse quilate podem caracterizar abuso de autoridade e devem ser rigorosamente apurados pela procuradoriaagal da República. está se

lançando ou pedindo que o procurador geral da República, o seu ex-sócio, Paulo Gonê, é ex-sócio de Gilmar Mendes, que o ex sócio investigue, apure a atitude de congressistas. É só o que se viu no Brasil nos últimos tempos. é o judiciário com o apoio da procuradoria geral da república perseguir o legislativo, que infelizmente se dobrou, que infelizmente se ajoelhou para um outro poder ao longo dos últimos anos. Perdoe por me alongar um pouquinho aqui, Gerson, mas quis trazer as informações antes de ouvi-lo sobre Gilmar Mendes e uma síntese do relatório do Alessandro Vieira. >> Pois é. Eh, deixa eu só voltar aqui para

ver se eu só tô com o meu microfone tá aberto. Olha só, um dos aspectos que eu achei interessante nesse nessa manifestação do Gilmar Mendes, que é uma manifestação e eu vou talvez até te surpreender eh com essa minha afirmação que eu vou fazer em relação ao Gilmar Mendes, mas eh você sabe que o Gilmar Mendes ele seria um excelente senador da República dentro do perfil que a gente entende do ativismo político que deve ter o cidadão que represente o seu estado, é alguém lá do Mato Grosso, ele tem lá os seus negócios, é é um fazendeiro, ele tem os seus os seus negócios na área do direito, tal, etc. E ele, na verdade, desde o início, quando ele ingressa no Supremo Tribunal Federal, ele pode ser considerado alguém que nunca teve eh o perfil de comedimento, de descrição e de até mesmo se manifestar apenas nos autos, porque ele é um político. Nós estamos falando de um político. Então eu digo para você que o Gilmar Mendes, se quisesse realmente e legitimar as suas atitudes que ele tomou nas últimas décadas, era muito simples. Abandona a

toga, se candidata. É, é possível até que fosse eleito, viu, o senador lá pelo Mato Grosso, porque e ele, a família dele, irmão dele lá, ele tem uma influência gigantesca lá no Mato Grosso. Eh, eu me lembro até, vou te até te confidenciar algo, eh eu no o meu tempo de Bradoc, né, eh era eu era comum que eu eu batia muito no Gilmar Mendes ali nas minhas participações no Bradoc Show, sabe? Mas acontece que o Bradoc Show a sede fica lá em Cuiabá, né? E e o que que acontecia na audiência? Tinha um

pessoal que ficava preocupado porque o Gilmar Mendes manda muito, como lembrou lá atrás, você lembra que o relator lá do Mençalão bateu boca com ele, né? E chegou a dizer: "Olha, não, você não tá ali lá com seus jagunços lá do, né, lá de de Mato Grosso, não". Então o Gilmar Mendes, na verdade, quando ele faz essa manifestação corporativista, na verdade ele tá fazendo uma defesa dele mesmo. Até porque, Silvio, nós não podemos esquecer que a Lava-Jato ia muito bem, inclusive contando com o apoio dele. Você lembra que é dele aquela expressão de cleptocracia? Você lembra que é do

Gilmar Mendes aquela entrevista na qual ele fala que o PT já tinha amealhado recursos espúrios ilegítimos de corrupção no exterior suficiente para se eleger por décadas. Você lembra disso? Esse era o Gilmar Mendes. Porém, quando a Lava-Jato chega no PSDB, ele que foi indicado pelo próprio Fernando Henrique Cardoso, ele é o único ministro, inclusive atualmente em atividade que veio do ninho dos tucanos. Então, quando as investigações chegam, inclusive nele, não podemos esquecer que eh a ideia de blindar ali com o Tofle, o amigo do amigo do meu pai, não foi somente em relação ao Tofle. Também havia o Gilmar

Mendes naquele momento sendo investigados até por auditores da Receita Federal. Então você veja que os Gilmar Palusa, todo esse conflito de interesse, quando a gente olha o Daniel Vorcaro, eu te pergunto, será que esse encontro em Londres, os eventos que o Daniel Vorcaro patrocinou não te remetem ao Gilmar Palusa, que já vem ocorrendo, ou aqueles encontros da Led, né, que também são famosos, no nos quais você tem essa promiscuidade de ministros da Suprema Corte, de ministros inclusive do STJ, de políticos empresários com causas tramitando e advogados desses escritórios que muitas vezes são parentes dos próprios ministros. Então, fechado essa introdução, quero te dizer que eu quero aplaudir porque o Gilmar Mendes acusou o golpe, porque se você olhar no logo no comecinho das palavras dele, ele diz o seguinte: "Olha, qualquer estudante de direito sabe que indiciamento é coisa de delegado de polícia". Pois é. Só que ele, talvez, ele tenha esquecido que o Alessandro Vieira, ele é lá de Passo Fundo, se eu não me engano, ele é gaúcho, mas ele teve a vida dele toda lá em Sergipe. E é

interessante que ele foi delegado de polícia civil. Ele conhece o se ele é formado em direito e eu, se eu não me engano, ele chegou a ser o chefe da polícia civil numa época que ele andou prendendo até uns corruptos lá e por causa disso ele acabou se candidatando em 2018 e foi eleito senador. Ele nem foi deputado federal. Acho que ele não foi nem deputado estadual, não foi nada. Ele saiu direto de da da delegacia, né?

ou seja, do de ser um delegado de polícia civil e foi ser um senador, mas é alguém muito culto. Eu tenho minhas reservas. Eu te confesso, Silv, que eu não tenho como enganar a audiência. Todo mundo conhece a minha posição. Eu tenho minhas reservas pelo trâmite político dele, né, que já passou eh pela esquerda ou por partidos de esquerda.

>> Eu também. Mas eu tenho que reconhecer, Silvio, eu tenho que reconhecer que eu eu tô lendo esse trabalho, eu tava ouvindo aqui, é de uma acuracidade, porque ele não somente se sugeriu o indiciamento desses desses quatro, não, o PGR, esses três ministros não. tava ouvindo, ele citou o Flávio Dino, ele não pediu o indiciamento do Flávio Dino, mas ele citou o Flávio Dino e ele ainda citou inclusive todos os ministros da Suprema Corte quando eles assinaram aquele documento que respaldava o Diastofoli. Então você vê que ele colocou o dedo na ferida. Agora, o que chama a atenção da população, né, Silvio, e que é innegável, é você ter esses ministros da Suprema Corte e o PGR citados em um relatório que é de uma CPI do crime organizado. Eu até poderia dizer que se

ele quisesse abrir um capítulo no relatório dele, ele poderia dizer: "Estamos tratando do crime organizado, mas dedicarei um capítulo ao crime organizadíssimo, porque na verdade o que ele tocou foi na cúpula do poder judiciário que todos nós sabemos, olhando o que aconteceu em El Salvador, olhando o que aconteceu no Chile, olhando o que aconteceu no Equador, nós vimos que as supremas cortes desses países foram tomadas pelo crime organizado. Eles não só cooptaram, ameaçaram e até assassinaram adversários políticos porque eles chegaram no poder político e no poder judiciário. Você veja que em no Chile já teve três ministros da Suprema Corte que foram eh e eh afastados nos últimos anos por corrupção. Se você olhar a modelagem de El Salvador, só foi possível fazer aquele avanço de de transformar El Salvador do país mais inseguro da das Américas e em o país hoje mais seguro do hemisfério ocidental. Por quê? Porque

teve que avançar sobre a Suprema Corte que estava completamente contaminada. E é isso que nós temos vivendo hoje no Brasil. Se a gente não tiver a capacidade de olhar esse relatório do Alessandro Vieira e ver que ele coloca argumentos muito consistentes para nos dizer que nós temos ministros da Suprema Corte criminosos e não são somente crimes de responsabilidade, viu Silvio? Porque ele coloca obviamente que e poderiam ensejar esses ministros e o PGR o processo de impeachment no Senado que deveria ser feito. Mas após o impeachment aí eu tô com Zema. Eu vi uma

entrevista do Zem essa semana, alguém perguntando se ele era a favor de que houvesse campanha dos senadores para eh dizer que nós só votaremos em senadores que promovam o impeachment de ministro da Suprema Corte. Ele disse: "Não, não pode ser só impeachment, tem que ser prisão. O que nós estamos vendo não é só uma questão de afastar o ministro da Suprema Corte Alá Barroso que saiu ali, né, eh, dizendo: "Não, tô cansado, vou viver minha vida". ou como a própria eh agora a Carmen Lúcia disse que poxa, a família já me aconselhou, pô, vem para casa, você tá sendo muito hostilizada, quem sabe ela também adote essa linha de ação e quem sabe, né? O próprio Tofle, já houve quem dissesse que recebeu essa dica ali do PT, da cúpula do PT, diz: "Ó, tira o time, se aposenta, tal, porque você pelo menos se preserva".

Não, não. O Zema tá muito correto. Nós não estamos falando só como Alessandro Vieira sugeriu ali de ter o processo de impeachment. Não, o Alessandro Vieira falou e sugeriu o indiciamento porque ele está falando de crimes de crimes previstos no Código Penal. Não é somente crime de responsabilidade, aqueles que a gente conhece que estão ali na Constituição, que poderiam ensejar o impeachment. Então, Silvio, é uma

situação seríssima, gravíssima, que a gente tá vivendo. E o que eu digo para você, que é o que mais me assusta no país, e aí aure Verde. Você, a tua voz tem uma capacidade gigantesca de talvez reverter essa situação, é a indiferença de grande parte da população que não percebeu ainda a gravidade do que nós estamos vivendo no Brasil, Silvio. >> E daí a importância da eleição. Por isso, chamei a atenção na abertura do programa de hoje, essa pesquisa Apex Futura. uma pesquisa mostrando que eh

infelizmente infelizmente a maioria dos entrevistados, portanto, dentro da amostragem de eleitores, não sabe que neste ano tem eleição. A maioria não sabe que neste ano tem eleição para deputado federal, tem eleição para deputado estadual e até para governador. Essa é a conscientização que nós aqui devemos cumprir o nosso papel, exercer o nosso papel de multiplicadores de informação. Esse nosso papel. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.