---
video_title: "Vorcaro repassou R$ 700 milhões para empresa sediada em paraíso fiscal durante negociações com o BRB"
video_id: LRqIqk8i2Mo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LRqIqk8i2Mo
video_date: 2026-03-11T13:30:11+00:00
video_description: |
  O banqueiro Daniel Vorcaro transferiu ao menos R$ 700 milhões em ativos do Banco Master para uma holding sua localizada no exterior enquanto ocorriam as negociações e a tentativa de aprovação da venda da instituição ao BRB — operação que acabou sendo barrada pelo Banco Central (BC). Segundo informações obtidas pelo jornal O Globo a partir de um alerta do Coaf, entre janeiro e julho de 2025 o Banco Master realizou diversas operações envolvendo fundos de investimento. Nessas movimentações, as cotas foram direcionadas para uma empresa de Vorcaro sediada nas Ilhas Cayman, conhecido paraíso fiscal caracterizado pela ausência de imposto corporativo e por regras mais flexíveis para investimentos.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Que que você tem pra gente, Barros >> Pitol? Informação divulgada pelo jornal O Globo de que Daniel Vorcaro repassou 700 milhões pra empresa sediada em um paraíso fiscal durante as negociações com o BRB. Segundo o jornal, de acordo com dados obtidos pelo Foletim, em um alerta do COAF entre janeiro e julho de 2025, o Banco Master fez diversas movimentações em fundos de investimento, repassando as cotas para a empresa de Vorcaro, nas Ilhas Caimã, um paraíso fiscal em que não há imposto corporativo e com leis flexíveis para investimentos. Essas transferências foram alvo do órgão de controle do Brasil, porque os valores investidos no empreendimento não condiziam com o seu patrimônio declarado. Na última semana, o Banco Central decretou a indisponibilidade dos bens da Offshore, empresa aberta no paraíso fiscal, indicando que ela era uma das controladoras do Banco Master.

Segundo as informações relatadas no alerta do COAF, a master Holding, que passou a ser chamada de Titan Holding, tem como acionista o banqueiro Daniel Vorcaro. Tratava-se de uma das chamadas holdings patrimoniais de Vorcaro. São empresas criadas para registrar bem bens pessoais do banqueiro, como imóveis de luxo, aeronaves e automóveis, por exemplo. A defesa de Daniel Vorcaro diz que não vai se manifestar sobre esse assunto. Movimentações de repasse de ativos do Master para holding fora do país começaram em janeiro de 2025, quando foi realizada uma sessão de venda de cotas de um fundo chamado Kiron por R$ 85 milhõesa. No mês seguinte, o Banco

Master transferiu para suas contas no fundo Saint-Germain por R 66 milhões deais. Ao longo das investigações, segundo o jornal, o master fazia investimento por meios de fundos. Em abril também houve transferência de cotas do fundo GSR para outro fundo Crispy por 555 milhões deais a maior movimentação do período. De acordo com o COAF, a holding de Vorcaro, registrada nas ilhas Caimã, figura como cotista desse fundo Crisp. Então, diz um um trecho aqui da do COAF, né, da equipe técnica do órgão de controle que abrou aspas. Desta forma,

em linha com a regulamentação em vigor, vimos por meio deste comunicar a esta unidade de inteligência financeira sobre a suspeita identificada, onde os valores movimentados pelo cliente mostram-se incompatíveis com os valores de patrimônio declarados pelo cliente nas fas nas fichas cadastrais fornecidas. Fechou aspas aqui. É o que afirmou a equipe técnica. Além disso, segundo o alerta, em julho de 2025, a Holding realizou uma aplicação de 314 milhões no fundo Tessalha. De acordo com informações registradas na comissão de valores eh valores Mobiliários, os fundos Kiron e Tessalha têm participação societária da Oncoclínicas. Em novembro

do ano passado, as ações dessa oncoclínicas despencaram 13% após a revelação de que a firma médica tinha R$ 433 milhões deais em CDBs do Banco Master, um de seus acionistas. Os outros fundos repassados por Vorcaro para sua própria holding no exterior tem entre seus ativos, principalmente precatórios em ações de usinas e empresas de saúde contra o poder público. >> Obrigado, Barros. Eh, coronel, sabe o que me chama atenção? No meio da fala, eu ouvindo aqui o Barros, hoje o retorno não tá dos melhores, então gente concentrado aqui ouvindo Barros. Eh, eu

ouvi assim um alerta do COAF, aí me lembrei de 33, salvo engano, 33 alertas da ABIM com relação ao 8 de janeiro desprezados. Ô, turminha, ruim para entender o que é um alerta, hein? Porque se a gente tá falando de algo que tem data mais de um ano eh essas movimentações e essa turma adora mi bi, né? Um negócio eh sempre megalomaníaco, né? Muito dinheiro envolvido, né? eh

dinheiro nesse caso que pode ser de de servidores e que aqueles que contribuíram com ANPREV do Amapá, com Amazon Prev do Amazonas e o PreVE no Rio de Janeiro, enfim, é dinheiro de gente trabalhadora que pode tá sendo usado para isso, para pagar isque charuto caro, viagem de ministro do Supremo, é dinheiro de trabalhador sendo usado para, né, custear essa baderna, né, essa essas bom, enfim, coronel, mas o turma ruim para entender um alerta, né, mais um do COA. E tá aí o resultado. >> Pois é, você sabe que eh na eh comunidade de inteligência nós costumamos dizer que o mais importante não é nem o acesso à informação, porque hoje a gente tem muito acesso à informação, mas o tratamento dado, análise de informação. E é impressionante como nós sim temos acesso a muita informação, inclusive com uso de inteligência artificial hoje na própria Receita Federal. E causa estranheza ao contribuinte, por exemplo, de classe média baixa, que é um microempresário.

Hoje nós temos um monte de mês, né, de microempreendedores individuais. Todo esse pessoal sabe que tem que ficar com muito cuidado na sua administração, inclusive no Brasil hoje quase que obriga as pequenas empresas a gastarem mais com um contador para poder contribuir, porque existe todo um rastreamento da movimentação financeira de pequenas empresas, pequenos negócios. E aí a gente se pergunta, né, Pitolle, onde está a inteligência, não só do COAF, mas de toda a estrutura que nós temos no governo federal para mapear a lavagem de dinheiro, que são milhões e bilhões. Por isso que é tão importante quando a gente vê essa pressão do governo dos Estados Unidos de rotular o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. Por quê?

Porque na legislação dos Estados Unidos, quando essas organizações entram nessa classificação, o Departamento de Tesouro pode utilizar os meios de inteligência e de contrainteligência, mapeando e rastreando aquilo que a gente chama de follow the money. Corra atrás, percorra o caminho do dinheiro. E hoje a lavagem de dinheiro desses grupos passam por fintex, passam por atividades legítimas. E para que você possa rastrear essa lavagem de dinheiro, que são bilhões do narcotráfico, não adianta você exportar via Brasil pelo tráfego, eh, passando pelo Brasil de toneladas de cocaína que chegam na Europa, se transformam em bilhões de euros, milhões e bilhões de euros para que a pessoa possa utilizar no Brasil, ela precisa criar uma estrutura de lavagem de dinheiro e isso é possível de rastrear, mas dá uma indignação né, Pitle? Porque assim como no 8 de janeiro você tá falando e de fato houve todas as informações de que os ônibus estavam indo e que havia infiltrados, os mesmos infiltrados do dia 12 dezembro, aqueles que incendiaram ônibus, que foram identificados, sabíamos, e eu posso dizer para você que tá me ouvindo, eu conheço a atividade de inteligência, havia infiltrados no dia 8, não somente da esquerda, não, havia infiltrados inclusive dos órgãos de inteligência, assim como o FBI fez no dia 6 de janeiro lá no Capitólio de 2021, eu posso afirmar com segurança que no dia 8 de janeiro os nossos serviços de inteligência, seja da polícia, seja até do sistema do CISBIM, nós tínhamos infiltrados ali no meio daquela multidão até monitorando os ônibus. E a pergunta

é por isso que foi os alertas, como você disse, o que foi produzido de conhecimento não foi transformado em atitudes, indecisões. E essa que é a pergunta, né, Pitoli? Hoje não nos falta, acho que até uma criança hoje consegue ver a obviedade da corrupção que aflora gigantesca e os meios, os alertas eles estão por aí, né, Pitori? Silvio, nós fizemos um alerta aqui ontem a partir de uma reportagem do ICL que apontou que o Oliver Ortiz, traficante internacional, já preso por crimes de de prostituição, aquela coisa toda, né? Oliveira Ortiz deve ser o cara por trás de Vocaro nesse sentido. E eu fiz uma fala ontem aqui na

que eu posso concluir. Eu ainda acho que posso juntar o o Tico e o T aqui e pensar o seguinte. Dinheiro todo a gente fala de 2.hões24 milhões escondidos na conta do pai do Vocar. Ele manda 700 milhões por uma offshore. Muito dinheiro, a gente sabe

do do que a gente tá tratando e muita gente envolvida nisso tudo. E quando a gente trata desse traficante internacional, Silvio, eu insisto num ponto. Se o pagamento do escritório de dona Viviane Moraes, Viviane Bass de R9 milhões, R$ 3.600.000 por mês, né? Se

esse pagamento vinha de Vorcaro e Vorcaro era contratado de um traficante internacional, nesse follow the money, né, nesse seguir o dinheiro, eu posso até concluir que o pagamento feito para Guido Mântega, para Lewandowski, para Vivi Morais, dinheiro de tráfico internacional de drogas, é por isso, provavelmente que esses estão tentando blindar essas organizações nessa reclassificação ou classificação por parte do governo americano. Silvio, >> faz todo sentido, Pitoli. Esse dinheiro é sujo. Esse dinheiro do escândalo master, do escândalo Daniel Vorcaro, é dinheiro de tráfego internacional de drogas e talvez de outras sujeiras. Veja essas cifras e as manchetes deixam isso cada vez mais claro. São cifras que

beram a fantasia, são cifras com B, B de bilhão. São casas inimagináveis, são viagens que custam eh dinheiro que poderia eh mudar a vida de uma cidade pequena no Brasil, por exemplo. Cifras que Vorcaro movimentava aqui e ali e agora sendo mapeadas são PIB de cidade pequena, é PIB de município no interior do Brasil. Isso. Imagine quanto esse dinheiro e como não poderia mudar a vida de muita gente. É dinheiro espúrio. Não

tenho a menor dúvida de que essas conexões elas vão aparecer com muito mais transparência e clareza ao longo das investigações. Porque a verdade ela, pitôle, eu sempre insisto nesse ponto, você sabe, a verdade ela vem à superfície, não tem jeito. O fato ele é teimoso. eles não vão conseguir esconder a origem desse dinheiro. E essa engrenagem era sim regada e abastecida por dinheiro de tráfico internacional de drogas. A simples movimentação bancária,

o sistema financeiro não explica e não explicará essas cifras. Eles vão chegar nas facções criminosas. E aí a pergunta de quem não quer classificar facções como PCC e Comando Vermelho, que só se espraiaram, que só cresceram nas últimas décadas como narcoterroristas? A quem interessa não classificá-las? Esse papinho de soberania nacional não cola mais em esquina nenhuma desse nosso país. Portanto, quem não quer e por não

quer? A resposta mora aí, né? Sim, Olavo. Eh, a gente vai, se fosse uma conversa de de botiquinha aqui, a gente tomaria outro rumo à prosa até do ponto de vista da da da franqueza, do trato da da informação, porque a gente vai tentando concatenar a CPM ainda não aconteceu, né? A investigação corre nas mãos de André Mendonça, se a gente não sabe de tudo ainda. Por que eu digo

isso? lá atrás falava assim: "Ah, esse aí foi advogado do PCC, chegou onde chegou, mas ele é advogado de facção criminosa, tal. Não vou dar nomes aqui, todos já podem eh concluir com facilidade de quem se trata". No meio disso tudo aparece o Oliver Ortiz, repito, traficante internacional. Vorcaro nitidamente não era dono de absolutamente nada. A testa, apareceu

ali, né? articulou, cumpriu com o papel, cumpriu com a missão. Ou seja, nós precisamos de CPMI, sim, precisamos de André Mendonça, eh, com absoluta liberdade para trabalhar, sim, mas ao mesmo tempo a gente tem que fazer o trabalho de sociedade para tentar começar a colocar luz sobre assuntos que incomodam essa gente, né? E quando a gente fala de 700 milhões que que escorregou para lá, 2000 guardado ali, nós precisamos mostrar que eh Vorcaro enviando dinheiro, mas o Vorcaro contratou Alexandre de Moraes via Viviane Barsk, contratou Guido Mantega, contratou Lewandowski, contratou essa turma toda. Nós não podemos simplesmente achar. Olha o Vorcaro mandou 700

milhões. Não, o Vorcaro que contratou Moraes, que contratou Lewandowski, que contratou o Guido Mantega. Isso não pode fugir da pauta, Olávio. >> Certíssimo, Pit. >> Isso é o tema dentre outros, né? Bem

lembrado. Pois não, Olávio >> Pitol, se tivéssemos sentados nesse momento numa mesa de botequim, como você comentou, não estaríamos tomando uma cala por certo, correto? >> Não é veja, a não ser que você pagasse para mim, >> não ia rodar, cara. Não ia rodar. [risadas] >> Pede um nato. Pede um nato, um

passportuma coisa. Perdão. [risadas] Pois bem, uma doença só é tratada depois do diagnóstico. O efeito diagnóstico, entendida a medicação adequada, diagnóstico, processo, cura. Pois bem, nós estamos no momento do diagnóstico.

Esse alerta do COAF lá em 2024 não foi paraa frente e não era pouco dinheiro, não foi paraa frente. Por quê? Vorcaro tinha cooptado pessoas dentro do Banco Central, já sabemos disso, presas inclusive. Pois bem, aí ligando aqui também Pitol, peço a sua gentileza e me permitir usar seu raciocínio. Ligando aqui o Tico e Teco que vocês conversaram, eu fiz um raciocínio. Pois bem, Vcaro

era o cara que cootava pessoas, que trazia pessoas pro relacionamento para depois obter favores. e me lembrei, pitolle, só por força do pensamento, pela pela pelo pelo apego ao raciocínio e me saiu um raciocínio aqui que é fruto da falta de ética dentro da da do judiciário brasileiro. Pois bem, não houve denúncia então do do alerta porque havia pessoas ali do do Banco Central, mas me lembrei de Gonê. Gonê estava lá tomando uma cala que nós não tomamos, single, pedrinha de gelo, aquela cena que nós já conversamos aqui. Aí o ministro Mendonça recebe uma investigação da Polícia Federal com a ameaça de quebrar os dentes de um jornalista.

uma investigação que fala assim: MP Federal, o Vorcaro tá invadindo a sua base de dados, tá sabendo o que você faz diante de um quadro e outras tantas coisas, diante de um quadro tão urgente que alguém poderia inclusive morrer se se perdesse a mão no ataque ao jornalista Lauro Jardim. O MP fala assim: "Vou demorar aqui, quero estudar um pouco mais". Mas urgente, vai estudar o quê? Atrasou, demorou? tomou um pito do ministro Mendonça por seu atraso, porque pessoas poderiam morrer.

Sabe se vivêsemos num país, amigo Silvio, amigo Pitoli, amigo coronel, se vivesse num país, vivêsemos num país ético, o convescote do McAlan não teria acontecido. não iria fazer esse raciocínio, porque não haveria risco, talvez, de se pensar que o PGR estava ali considerando a sua amizade, convorcaram suas contas de pag seu Macalan pago e não teríamos dúvida que realmente ele queria estudar mais o processo ou ele queria atrasar o processo, atrasar a prisão. de Vorcaro, a falta de ética, a falta de um comportamento dessas pessoas que atuam no judiciário e do próprio judiciário, porque havia ali ministros também tomando whisky, fumando charuto, nos tiraria toda a dúvida. Mas como Vorcaro comprava as pessoas e alguns se venderam? Eu divido com você, amigo ouvinte, a minha dúvida.