---
video_title: "Líder do governo, Jaques Wagner era o interlocutor de Augusto Lima e Vorcaro"
video_id: 90x3fDi0aiY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=90x3fDi0aiY
video_date: 2026-06-22T13:43:35+00:00
video_description: |
  Mensagens analisadas pela Polícia Federal indicam que o executivo Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, entrou em contato com o senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado, para detalhar aspectos da negociação envolvendo a aquisição do Banco Master pelo BRB. Em uma das conversas, Lima ressaltou a relação que mantinha com o parlamentar ao afirmar que ele conhecia sua trajetória e havia participado dela. O conteúdo das mensagens integra o material reunido na mais recente fase da Operação Compliance Zero.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala, Barros. >> Vitóri. Eh, mensagem da, melhor, eh, um texto, uma publicação feita pela Malu Gaspar diz o seguinte, que mensagens obtidas pela Polícia Federal mostram que o executivo Augusto Lima, ex-sócio do banqueiro Daniel Vorcaro, procurou o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner, para explicar em detalhes os termos de compra do Banco Master pelo BRB. Tem um texto escrito eh pelo Lima Jax Wagner que diz o seguinte: "Você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso." Essa é uma mensagem. Essa mensagem teria sido

enviada em 29 de março de 2025, um dia após o BRB anunciar que o Conselho de Administração aprovou por unanimidade a compra do Banco Master. Na decisão que autorizou a nova fase das investigações, o ministro André Mendon afirma que a frase de Augusto Lima indica que Jaques Wagner não seria mero destinatário passivo de informações, mas interlocutor relevante em temas sensíveis ao grupo econômico investigado. Para André Mendonça, Lima atuou como um canal de interlocução com o Jaques Wagner sobre temas prioritários para o Banco Master, encaminhando ao líder do governo Lula no Senado notícias sobre rating, estrutura acionária, CPI do Banco Master, além da operação com o BRB, que foi barrada pelo Banco Central em setembro do ano passado. De acordo com a Polícia Federal, a relação entre Wagner e Augusto Lima seria marcada por elevado grau de confiança pessoal, circunstância que, em tese, teria criado o ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa do interesse privado do Banco Master. A investigação encontrou indícios de que Jack Wagner recebeu pagamentos do Banco Master durante anos pela empresa da Nora. viajou com frequência nos Jatos de

Daniel Vorcaro e ainda teria recebido um apartamento de presente em Salvador avaliado em R.hões400.000. Segundo a PF, nem mesmo o indício, o início das investigações do caso do Banco Master impediram a continuidade das tratativas em torno da aquisição do imóvel, do empreendimento que fica no orto florestal, uma região nobre de Salvador. Portanto, mesmo com as investigações iniciadas e já em curso, as tratativas continuaram para a aquisição desse imóvel. Em nota

divulgada por sua assessoria de imprensa, o senador do PT negou irregularidades e disse jamais ter atuado pelo Banco Master. >> Bandido é bandido. Obrigado, Barroso. Veja, porque o negócio já tava rodando já. A gente a luz tava acesa e os ratos rodando, cara. A, a luz já estava acesa.

A investigação já tinha começado, os apontamentos já haviam sido dados. Ó, tem gente aqui, tá roubando ali e tal. E os caras negociando o apartamento de R$ 2.450.000 em mensagens cifradas falando sobre o pé direito, a altura da porta. Era um

negócio assim, para não falar em R$ 2.450.000, era assim, o vão livre é de R$ 2,45. Sabe por quê? Sabe quem entrar e é bandido. Isso é bandido. Esse cidadão,

esse Jawagner, ele é um bandido, cara. Veja, o cara tá no meio do negócio. Ele tá negociando o apartamento de R$ 2.450.000 com mensagem cifrada.

O vão livre é de 2,45 m. [risadas] M é de milhão, não é de metro. Ou seja, isso é bandido. Isso é bandido. É uma mensagem cifrada, né? Tentando fugir da

justiça. Com medo. Vai que alguém pega essa mensagem. Isso é bandido. Não dá para diminuir.

Não dá para diminuir. Só que tem um outro detalhe aí que a gente já vem falando já há algum tempo. É óbvio que Daniel Varo não é dono de banco porcaria nenhuma. Ele foi um relações públicas contratado por essa turma, né, pela postura, pelo pote, pela beleza, pelos cabelos, pelas madeixas, né, pelo pela pelo vozeirão, pelo não sei o que tal. e foi contratado para comprar todo mundo.

A gente já entendeu. Daniel Varo não é dono do Banco Master nem aqui, nem na China, lugar nenhum. A gente já tá entendendo quem fazia o bastidor acontecer. Era o tal do Augusto Lima e precisava de um bom interlocutor para chegar em quem? Em Lula.

Ele usa de Jack Wagner, líder do governo do Senado. Usa dessa história que essa mensagem conta, você melhor do que ninguém sabe da minha história. Isso aí você não pode achar que é um é uma mensagem de amor romântica. Que carinho, ó, meu Deus. Você não pode pensar nisso.

É que o que a gente automaticamente conclui. Você só você mais do que ninguém sabe da minha história. É mais ou menos assim. Tudo que já roubamos juntos ou alguma dúvida? Veja, eu pedi pro Barros pra gente começar o jornal tratando disso e dessa forma, embora tenha eleição na Colômbia, tenha tudo que a gente tem pela frente para para tratar aqui, porque a gente precisa de uma vez por todas escancarar, abrir os olhos dessa turma que ainda acha que será que Lula sabia? Amigo, tem

Lulinha no meio disso. Lulinha no meio disso. Jack Wagner e Lula é pivô, é central. Ele tá no meio do negócio. E não se esqueça, eles já sabiam que a investigação estava andando e continuava, continuavam a roubar. A gente tá tratando de

bandido, cara. Bandido e André Mendonça, Olaf. É aí que eu queria chegar pra gente começar a conversa. E aí o o Walter fez uma fala há pouco que eu vou eu eu vou mudar um pouco a ordem dos dos fatores aí. Isso vai alterar o produto.

Eu não estou conseguindo enxergar hoje a possibilidade de mudança a partir da política de verdade. Nessa estrutura que aí está, eu não estou conseguindo enxergar neste momento, ó. Neste momento, uma mudança através da política. Vou tentar ser mais claro. Vamos eleger Flávio? Sim, vamos eleger,

Flávio. A gente não pode se iludir. O Senado não será o Senado que a gente quer com as opções que estão nos oferecendo. A Ptitólio é chato. Eu sou chato mesmo.

André do Prado, que é o cara que os caras estão oferecendo pra gente em São Paulo, não tem um um vídeo do André do Prado. Não tem nada do André do Prado. Primeiro, é bom que fique claro, nada desabona a conduta do cara. tem nenhum escândalo, nenhum crime. OK, mas ele não é de direita, cara. Ele não é

bolsonarista. Ele tá virando agora. Ele precisa se posicionar como? Porque ele vai precisar do voto do bolsonarista para ser eleito em São Paulo. Mas veja, eu repito, não tem nada contra o cara, mas o cara não é nosso.

Amanhã num apeto aí um pouquinho mais aperto, o cara não vai, ele não vai, não vai fazer a sua parte. Derrite voou no avião com o Alexandre de Moraes e a turma do Vocaro. Vocaro salv engano. Vocaro Derite e Morais. Vai falar para mim que o cara só cumprimentou e ficou quieto no avião que cabe meia dúzia de pessoas. Como é que é isso? A gente vai

querer o quê para pro Brasil elegendo essa turma que aí está? Então eu volto. Nós precisamos hoje de André Mendonça para começar a mudar o cenário político no Brasil. Por quê? André Mendonça amanhã decide prender um Jax Wagner.

Esse cara tá fora da disputa do PT na Bahia. Vai aparecer e eu quero que apareça todo mundo, hein? Porque não dá também seria santa ingenuidade a minha achar que não tem ninguém da direita nisso. É óbvio que tem. Tem gente que deve ter levado um troco. Tem algum estúpido que foi pro

cine trancoso achando que ninguém tava gravando. Porque no cine trancoso lá, os caras colocavam o celular no cofre e entravam pra festinha achando, olha que estupidez. Isso é primário, achando que ninguém tava gravando. Enquanto isso, atrás de espelhos, atrás de televisão, aparelhos de televisão, tal, tudo câmera gravando, cara. estupidez. do cara, achando que ninguém

tava gravando a festinha que o cara tava ali para usar contra ele depois. Então veja, eu não tô querendo livrar ninguém aqui, ninguém, mas eu não consigo ver partindo a mudança partindo da política. Essa mudança ela vai partir do judiciário, em especial de André Mendonça, em função da investigação. Pode ser que Nunes Marques faça a diferença, mas é através da justiça. Imaginar o que vem pela frente politicamente pra gente então mudar o Brasil, eu acho que vai ficar cada vez mais difícil.

Pontuando o Pitol no caso do Jack Wagner, imaginar Jack Wagner disse que conversou duas vezes com o Vorcaro. Imaginar que isso seja verdade, talvez seja sim inocência. >> Ou pode ser porque o grande cara era Augusto Lima. >> Coisas novas e eu eu me refiro a novidades na investigação em relação a Jax Wagner baseada no telefone de Google Lima. Coisas novas aparecerão, sem dúvida, sem dúvida alguma. E as ligações

de Guugal Lima, Jaques Wagner e Lula também aparecerão. Mas Olavo, como você diz que aparecerão? Primeira explicação de Jaques Wagner sobre a casa, né? A aquisição lá do imóvel de 2.45 milhões.

Olha, mas Google ia comprar para mim porque não tava pronto, não tinha dinheiro na hora. Amigo ouvinte, você tem alguém que compre uma casa para você? Tá. Nem eu. Enfim, a explicação é inválida. inválida, porque há muita

coisa a esconder aí. Mas vamos ler os sinais. Quando o Jaques Wagner, líder, senador líder do governo dentro do Senado, recebe essa denúncia, recebe essa investigação, a operação da Polícia Federal acontece, qual seria a reação natural de um governo pautado nos valores republicanos? Ja Wagner, eu te afasto da liderança do governo no Senado e você apresenta a sua defesa. Você notou, amigo ouvinte, que até agora Lula não deu sinal nenhum do que fará com Jaques Wagner? Vamos entender. Lula tem

três hipóteses. Lula defenestra Jax Wagner ou arremessa pela janela e fala: "Cara, você tá fora por ato unilateral meu. Isso causaria uma ruptura de um vínculo de amizade? uma perda de algum controle ainda dentro do Senado. Não podemos esquecer que Jackes Wagner era um político antigo.

Segundo ponto, Lula mantém Jaques Wagner, porque já deveria ter saído, né? Mas Lula mantém Jaques Wagner na representação do governo no Senado. Essa normalização num ano de eleição seria algo desastroso, porque os vínculos estão mais do que demonstrados. Mas qual a terceira saída? Então, a negociação para que Jaques Wagner peça para sair.

Isso tentaria manter uma certa um certo uma certa dignidade. Se é possível falar dignidade Lula e Jax Wagner na mesma frase. Talvez não seja possível, mas essa saída negociada. Agora Jaques Wagner disse assim: "Lula não me tira. Eu não acredito que ele me tiraria daqui".

E Lula até agora em silêncio. Será que não tem um rabo preso gigante de Lula com Jaques Wagner nas entrelinhas dizendo assim: "Lula, se você me tirar daqui, eu vou ser obrigado a falar". Lembra do Palócia, amigo ouvinte? >> Deu um salve, né? >> Lembra? Exatamente. Eu sinalizei aqui.

Você vai ter essa, você vai ter Você vai ter, é uma expressão antiga, feia. Posso usar? Você >> vai ter bago para enfrentar isso aqui. Lembra dessa antiga, né? >> Eh, você vai >> agora o que Jaagner sabe sobre Lula?

Faço essa leitura de sinal. O envolvimento de Lula e Jax Wagner é intenso e tenho dificuldade em afastar a figura de Lula do Credesta nesse contexto que envolveu o amigo ouvinte. muito, muito dinheiro. Às vezes o Walter foi muito feliz em colocar das camisetas vermelhas embaixo das togas. Às vezes a camiseta é branca com cifrão escrito.

Walter, eu vou nessa linha eh, talvez alterando um pouco a tua proposta de mudança na política. Eu não tô conseguindo enxergar hoje opções suficientes pra gente ter mais da metade do Congresso. De verdade, eu não consigo. Eu não consigo. Veja, tem um nome bom. Aí ele aparece no grupo Amigos

de Confiança, o grupo Amigos de Confiança que estavam lá tentando rifar Flávio da disputa. Sabe você fala: "Puta, era um nome bom, mas agora já não sei mais". Aí você, ah, mas tem tal nome, pô. Mas um Então, perceba dentro da própria direita, nós temos aqueles com sabor direita, cheiro de direita, mas se apertar um pouquinho aqui, o cara o cara berra, a gente sabe como funciona. Então eu olho para um outro lado. Hoje

uma investigação robusta e vai precisar de robustez para que as prisões aconteçam, porque senão isso poderia enfraquecer André Mendonça, eu concordo e respeito. Você não vai cont prende lá o Jackwagen. Não, não, não, calma. Isso é um, lembra do A pescaria do mel azul? Leva dias para tirar o mel da água. Não

é um negócio, né? Ó, vamos tirar esse pesca um lambari. Não, isso é um peixe graúdo, gigante. Você dá linha, solta, busca, vem, traz, cansa. É assim que funciona a pescaria de um de um graudão, né? Então, a prisão de um graúdo também

pode se dar mesma forma ou deverá se dar mesma forma. Mas eu começo a pensar mais na justiça do que na política. Walter, >> eu acredito que tudo passa pela justiça. Tanto é assim que eu disse no meu raciocínio anterior que se não houver uma mudança profunda no sistema judiciário brasileiro, qualquer resultado da política vai ser inóco. A gente não vai governar. Por isso que eu

defendo, a reforma do STF, a reforma administrativa, uma reforma no CNJ, uma limpeza em tudo isso. Nós voltamos, precisamos voltar a disputar hegemonicamente a justiça, que a justiça volte a ser neutra e não mais um aparelho, né, um ariete, uma ponta de lança, eh, da esquerda como o braço armado da esquerda. Vocês vejam o seguinte, a esquerda fala pros pobres, governa em aliança com o sistema financeiro, paga juro como ninguém, compra a mídia e os artistas e assim eles estabelecem e tem o crime. E o judiciário, infelizmente, né, como dois braços armados ali da sustentação judiciário para perseguir certas pautas, que essas pautas doqueísmo, e depois o cria, esse crime organizado, como a gente falou que um carro de som lá em Vitória da Conquista, lá num bairro qualquer, numa comunidade passando lá, quem é que é bolsonarista que botar uma bandeira na do Brasil na janela, o cara tem a casa metralhada. Então é assim que a esquerda tem nos governado. O Olavo

lembrou muito bem o Palossi. Gente, essa história só se repete. Palosse era o agente financeiro desse negócio. Aí o Arpitol fala outra coisa, né, que é comum também no nosso lado. Quantas Sorai Astroniques, Joyce Rasselman, quantos Otony de Paula, quantos traidores do nosso lado, né? E quantos

covardes, né? senadores como aí de São Paulo, que na hora do pega para cap, como a gente fala aqui no Sul, todo mundo se esconde, ninguém aparece. Me lembro daquela frase antiga que diz o seguinte: "A a política eh adora a traição e não perdoa os covar e não perdoa os traidores." A política adora a traição, ama a traição e não perdoa os traidores. Só que a nossa memória tem sido muito curta. Nós temos perdoado os

traidores, temos esquecido as traições. É, e aí vai se transformando em lugar comum. Eu eh só tenho medo de depositar todas as esperanças. Eu acho que tem duas coisas assim, eu tenho o e elas estão depositadas, vou concluir isso. Tenho medo de depositar todas as esperanças, mas elas estão somente no ministro André Mendonça, né? Porque ele

é um homem só, contra todo um sistema. Vejam embate que ele teve que ter com o ministro Gilmar Mendes, o decano, na semana passada, porque tava querendo o Gilmar Mendes já confundir a o caso master com Lava-Jato para falar sobre garantias, para falar sobre como as coisas foram mal feitas, sobre nulidades e eles estão buscando criar nulidades para esse processo, para esse assunto, né? Vejam que se o ministro André Mendonça não tivesse determinado sigilo, provavelmente eh essas operações não teriam acontecido, porque foi divulgado aí que nem o chefe da Polícia Federal sabia dessas investigações e dessas medidas contra o núcleo do PT lá na Bahia onde nasceu. V vamos voltar a repetir a semente do Banco Master. E se a chefia da Polícia Federal provavelmente soubesse, eh, isso tudo não teria acontecido, teria sido blindada essa operação. Então, nós

estamos, sim, depositando as nossas esperanças no ministro André Mendonça para que limpe tudo isso. Um pouco das esperanças no ministro Cássio, embora, né, ele não apareça muito e já tem alguma coisa que fala que tava também envolvido com o Máster, mas a revisão criminal do presidente Bolsonaro tá lá com ele. É preciso que a gente lembre disso também. Só que eu insisto no meu ponto, Vitólio. Eu acho que o futuro presidente do Brasil da direita, senador Flávio Bolsonaro, que não vai se eleger só com o voto da direita, a gente precisa ter a consciência disso também, o futuro presidente tem que saber que se ele não fizer a mexida nesse sistema do judiciário, ele não governa. E aí tu

tens razão, né? a política por si só não vai resolver, porque exatamente porque a política hoje no arranjo institucional brasileiro, dado o resultado da Constituição de 88, ela deu um poder ao judiciário que a gente precisa de certa forma, sem cair na armadilha de que eles vão querer dizer que isso são ações antidemocráticas. Não, porque a verdadeira democracia ela decorre do voto.