---
video_title: "STJ manda soltar MC Ryan SP, Poze do Rodo e dono da Choquei"
video_id: 39QrjGE_dkA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=39QrjGE_dkA
video_date: 2026-04-24T12:00:07+00:00
video_description: |
  O Superior Tribunal de Justiça determinou, nesta quinta-feira (23), a soltura dos artistas MC Ryan SP e MC Poze do Rodo, além de Raphael Sousa Oliveira. Eles haviam sido presos no dia 15 durante uma operação da Polícia Federal. O grupo é investigado por suposta participação em um esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado mais de R$ 1,6 bilhão, envolvendo apostas ilegais, rifas clandestinas, tráfico internacional de drogas, uso de empresas de fachada, laranjas, criptomoedas e remessas ao exterior.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
bem de questões eleitorais, mas inicialmente eu queria trazer um break news, uma notícia mais recente de hoje que trata também do judiciário, mas trata daquela turma dos MCs. Eu acabei até gravando o nome de alguns deles por conta de manchetes policiais, vejam vocês. E não pela música, entre aspas, eu tenho dificuldade em chamar de música por conta das letras, não do ritmo. Não gosto de funk, mas respeito como ritmo musical, mas as letras é qualquer coisa menos música. Mas acabei decorando MC Pose do Rodo e MC Rian SP. guardei. Pois

bem, e neste Brasil, como disse há pouco, em que temos o maior líder político preso, condenado por um crime impossível, temos dezenas de brasileiros, eu não vou eh nomear um ou outro aqui, porque todos são ah presos políticos por causa daquele 8 de janeiro, são mães, são pais, são avós e avós, pessoas eh que foram condenadas apenas altíssimas por um crime, por uma farça impossível. E aí uma farsa, um crime impossível, uma farça do golpe. E aí eu me deparo com a notícia do final da manhã de que o Superior Tribunal de Justiça mandou soltar MC Rian, SP, MC MC Pose do Rodo e o Senr. Rafael Souza Oliveira, que é o criador da página de fofocas choquei na internet, amigo da senora Janja da Silva, primeira dama, amigo também do presidente Lula da Silva. Sabemos o que a Choquei fez e desde o período eleitoral para divulgar e buscar engajamento nas redes sociais para o petista. Bom, eles foram presos no dia

15 em uma operação da Polícia Federal. O grupo é acusado de fazer parte de um esquema de lavagem de dinheiro de 1,6 bilhão deais. 1 bilhão 600 milhões deais por meio de bets, por meio de rifas clandestinas, tráfico internacional de drogas, empresas de fachada, criptomoedas e remessas para o exterior. Bom, a Polícia Federal entrou com pedido de prisão preventiva contra os investigados. Segundo a corporação, a medida é necessária para garantir a ordem pública, diante da gravidade do caso e do volume de recursos envolvidos, além do risco de continuidade das atividades criminosas. Mas tá aí, a

decisão é do ministro Messod Azulai Neto, relator do caso no STJ. Ele considerou ilegal o decreto de prisão temporária por 30 dias. Olavo começo esse giro com você. Bom, é o Brasil, é o que eu tenho a dizer. >> Pois bem, é o Brasil. Vamos lá. O pedido

de prisão, segundo consta, o pedido inicial de prisão seria de 5 dias. O juiz decretou essa prisão por 30 dias. nasce aí supostamente a ilegalidade. Mas vamos pensar primeiro nessa ilegalidade. O volume de dinheiro lavado, em tese, é de algo em torno de 1,6 bilhão. É bastante dinheiro, muito

dinheiro. essa colocação em liberdade, essa concessão da liberdade, quase por uma firula jurídica, quase por algo insípido, eh nós estudamos processos e sempre entendemos que o mérito significa prisão, o crime é mais importante do que o processo. O mérito é importante, o processo pode ser, deveria deveria ter possibilidade de uma correção, mas haverá liberdade. O que se pergunta, amigo Silvio, amigo coronel Gerson, será que esses bolsos fugirão diante de tanto dinheiro? E será possível uma recaptura?

Quanto custa a recaptura para nós contribuintes? E quanto custa o risco dessa liberdade? Qual a valoração? Qual a precificação desse risco que corremos com essa liberdade? E o exemplo de justiça falou tanto uma falibilidade da justiça penal, uma insegurança que reina nesse país. E

aí temos um exemplo vivo de cri de criminosos com acusações relevantíssimas postos em em liberdade por uma falha jurídica. OK. A Polícia Federal correu atrás, já fez um novo pedido de prisão. Espero que possamos sobreviver. E é interessante que a Polícia Federal correu atrás para fazer novo pedido de prisão. Contudo, em relação a Bolsonaro,

como o Silvio bem colocou, em relação aos condenados de 8 de janeiro, ninguém pediu liberdade. Bom, Gerson, eh, passo a bola para você também e sempre acrescento, você num programa recente também chamou atenção sobre a narcocultura envolvida eh nesse processo todo. Olá, também nós já tratamos desse ponto, mas acho que vale a pena repisá-lo. A narcocultura que essas pessoas representam e fizeram sim campanha pro Lula em 2022. Pois é, Silvio. Eh, eu vou pegar uma

tangência ali em cima do que o Olavo falou na questão do mérito. E é muito importante que a nossa audiência, que mérito é esse do que nós estamos falando. Essa questão dos MC, Silvio e Olavo, ela não remete somente a questão musical ou até mesmo as letras, como você falou, que de certa forma fazem uma certa apologia a essa cultura, essa anarcocultura. Mas nós precisamos resgatar o porquê desta operação da Polícia Federal. Essa é a terceira fase de uma operação que já vem há bastante tempo, posso dizer até há mais de um ano, e que, ou melhor, há mais de 2 anos, mas que teve a sua primeira fase pública numa operação chamada de e remetendo ao veleiro. Eu

não me lembro exatamente o nome da operação, mas era alguma coisa remetendo a um veleiro. E talvez as pessoas não entendam o que veleiro é esse, mas na verdade foi detectado um veleiro que saiu do Brasil com toneladas de cocaína. Esse veleiro foi apreendido ali na costa da África e se estabeleceu uma investigação eh em conjunto, em parceria da Polícia Federal com as autoridades americanas, do departamento que aqui avança com muita seriedade e muita expertize em cima da questão do narcotráfico. E se chegou a lavagem de dinheiro, porque quando nós falamos de toneladas de cocaína, é importante a gente entender que isso é vendido na Europa por milhões de dólares. Mas como transformar esses milhões de euros, milhões de dólares em algo que você possa utilizar de maneira a comprar um carro, comprar um apartamento, comprar uma obra de arte. Então eles utilizam a

lavagem de dinheiro de transformar esse dinheiro que tá lá no exterior, trazer para o Brasil e ser utilizado pelos partícipes da organização criminosa. Bom, na segunda fase dessa operação, eles avançaram nas bets, descobriram que tinha muita lavagem de dinheiro exatamente na aposta. E todos nós sabemos, nós que somos oriundos do Rio de Janeiro sabemos o que é o jogo do bicho, mas aquilo cresceu depois com os bingos, depois cresceu e o Brasil até hoje, como não tem cassinos legalizados, a gente, bom, obviamente há as exceções, né, como aquele cassino lá do taiá do do Tofoli, mas tirando aquele cassino do Tofule lá, que foi autorizado excepcionalmente, talvez até parafraseando a ministra da do STF de uma forma excepcionalíssima, talvez tenha sido autorizada ali pro Tofoli. Mas voltando aqui o jogo, a autorização do jeito que foi feita a autorização do jogo no Brasil, ela permitiu que de fato hoje se faça uma lavagem dinheiro gigantesca nesse setor. E aí se avançou pra terceira fase da operação, essa que chegou agora nos MCs, nas páginas de redes sociais, nas páginas que fazem, por exemplo, a utilização de robôs, ou seja, são cascatas de celulares que estão alavancando alguns desses eh MCs ou artistas e a Choquei se especializou nisso, de modo a você justificar shows milionários e até mesmo cachês e outras coisas mais que é muito subjetivo, né, Silvio, né, Olavo, é difícil você dizer quanto vale um show ou quanto foi apurado em um show. Então

é uma forma moderna de lavagem de dinheiro, mas as conexões, Silvio, são perigosíssimas, porque já se sabe nessas investigações que nós estamos falando de bilhões de dólares que estão sendo lavados neste momento em que o Brasil se transformou, ouso afirmar, no principal canal, rota principal de escoamento da cocaína da América Latina. E é importante a gente entender que nós temos uma operação acontecendo no Caribe, no Pacífico. A Colômbia está pressionada, o Peru está pressionado, está em eleições agora também já conta com a presença dos Estados Unidos ali. O Equador com o novo presidente pressionando o narcotráfico. E a resposta óbvia, né, Silvio, é por onde então vai escoar todo essa cocaína? Está

escoando pelo Brasil. E o Brasil hoje se transforma, talvez, num dos atores mais importantes dessa desse narcotráfico ou desse narcoterrorismo, como se fala aqui nos Estados Unidos. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.