---
video_title: "Celso Ricardo comenta projeção de 1% para o PIB em 2026"
video_id: t5e8iniu-4Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t5e8iniu-4Y
video_date: 2026-05-20T14:38:14+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil Agro, Celso Ricardo, analisou as projeções econômicas para 2026, que indicam crescimento de apenas 1% do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro. Segundo a avaliação, o índice reforça sinais de desaceleração e possível estagnação da economia nacional, gerando preocupação em setores produtivos, especialmente no agronegócio e na indústria.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olá, meus amigos de todo o Brasil. Aqui quem fala é Celso Ricardo, colunista da Auri Verde, Brasil Agro. E hoje o nosso assunto está direcionado diretamente para a projeção do PIB no Brasil para o ano de 2026. É uma situação extremamente preocupante porque está sendo projetado um crescimento de 1% apenas no produto interno bruto. Isso mostra o quê para nós? estagnação. No momento que eu tenho

um setor produtivo, uma base produtiva estagnada, automaticamente ligamos um alerta na economia brasileira. Por quê? a indústria, o setor produtivo estagnado, automaticamente as atenções se voltam para dentro da indústria, para dentro da porteira, onde produtores rurais e também empresários vão buscar através de uma análise mais crítica, o que pode ser feito para que ele se mantenha na atividade, pelo menos a partir de uma margem de lucro aceitável. No caso da indústria, no caso do Brasil, quem vai ser afetado automaticamente será a economia brasileira. Porque a indústria, o setor industrial, analisando essa estagnação de crescimento do PIB em cima de um custo de produção altíssimo que o Brasil tem, automaticamente as demissões podem acontecer. A indústria pode buscar na

automação uma maneira dela reduzir custos e se manter na atividade. Quando nós falamos de desemprego, devido a essa estagnação do PIB, nós estamos falando de um efeito dominóor. Mais pessoas desempregadas, automaticamente a economia brasileira vai sentir muito, porque é menos dinheiro circulando no comércio. Quando a gente fala de agronegócio, a situação também é extremamente preocupante. Nós estamos falando de um governo que vem tributando o produtor rural brasileiro sem dó nem piedade. O que antes era alíquota zero,

que nem adubos e fertilizantes, agora estão tributados. Automaticamente o preço dos alimentos também vai subir. Se eu tenho um maior desemprego, a população brasileira tende a ficar muito mais desamparada. Tudo isso por um governo que não tem trabalhado das fronteiras para dentro. Muito pelo contrário, o atual governo tem tributado o Brasil cada vez mais, encarecendo o setor produtivo no Brasil, tornando inviável não somente o investimento, mas também a indústria e o produtor rural se manter na atividade. Essa é uma situação

preocupante. O PIB nessa projeção de 1%, ou seja, estagnado, preocupa muito o Brasil. E nós, povo brasileiro, precisamos estar em alertas e cobrar dos políticos brasileiros uma ação e uma atitude que possa viabilizar o setor produtivo novamente, para que nós possamos ter uma projeção de crescimento maior do PIB já para 202, mantendo não somente o povo brasileiro empregado, mas também a economia forte. Olimp.