---
video_title: "Lula é criticado por suposto envolvimento de filho no caso INSS"
video_id: NNUVjIC1Ts8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NNUVjIC1Ts8
video_date: 2026-05-18T22:00:18+00:00
video_description: |
  Durante evento, o presidente Lula (PT) foi alvo de vaias e críticas devido o suposto envolvimento de seu filho, Lulinha, no escândalo do INSS: "Cadê o dinheiro? Seu filho roubou".
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos girar as notícias, vamos começar o nosso programa trazendo aquilo que é manchete, abrindo a semana. E eu queria começar com um vídeo. Esse evento aconteceu no final de semana, noem Camaçari, Bahia. Nós estamos falando do Nordeste, estamos falando do estado no Nordeste. É um Bahia é um colégio eleitoral importantíssimo, é o quarto colégio eleitoral do país e o maior colégio eleitoral do Nordeste, onde o PT sempre bradou, sempre cantou os quatro ventos se tratar de um reduto do partido. Bom, eleitoralmente, de

fato, o PT governa a Bahia há muito tempo. Ja Wagner, atual líder do governo do Senado, Rui Costa, foi chefe da Casa Civil, temos agora o atual governador Jerônimo Rodrigues. Mas em Camaçari, Lula passou pela seguinte situação. Eu trago um vídeo muito curto que viralizou nas redes sociais e a gente comenta na sequência. Vamos lá, edição. Meu filho

roubou. O seu filho roubou. Cadê o dinheiro dos aposentados, Lula? Escala, escada. Ô, Lula. Cadê o direito dos

depositados? Luna. Luna. Cadê o dinheiro dos aposentados? Apositado aqui.

Meu filho roubou. O meu filho roubou. Cadê o dinheiro dos aposentados? Escara. Escara.

Cadê o dinheiro dos aposentados? Cadê?

>> Tá aí. Tá aí esse presidente Lula da Silva foi cobrado. Foi cobrado. Cadê o dinheiro do INSS? Cadê o dinheiro que foi roubado dos aposentados?

E aí alguém ainda disse: "O seu filho roubou". A gente vai falar do Lulinha no programa de hoje. Mas tá aí, tá aí, Paula. É daqueles vídeos, são daqu, são aqueles 30 segundos para quem nos assistiu, para quem tava com a gente pelo rádio. Eu repito, Lula foi cobrado.

Cadê o dinheiro dos aposentados? Seu filho roubou. Foi o que disseram. É daqueles vídeos, Paula, que não precisa sequer de legenda, tá tudo ali. >> Verdade, né, Silvio? E pra gente ver

também como funciona um Lula fora do público controlado ali. Ele ainda estava atrás das grades. É bem emblemático. Me lembrou muito uma foto que tem dele fazendo campanha onde tinha o povo atrás de uma tela e ele protegido por aquela tela, fazendo aquele populismo barato, tentando dar um olhar pras criancinhas, como se ele fosse ali um Messias, um salvador. Só que graças a mídia independente, a emissoras como a Aure Verde, a internet, as redes sociais, o povo fica sabendo cada vez mais daquelas informações que a grande mídia costuma não dar devida atenção.

muito. Eles botam ali uma notinha de rodapé para falar sobre a ligação de sindicatos. O filho do Lula que apareceu nesse escândalo do INSS. Sim, de certa forma está investigado, a gente não pode fazer afirmações, mas ele está de certa forma nesse nesse enrosco todo, mas também tem o irmão, o irmão do Lula, o Frei e Chico, que foram blindados na CPMI do INSS, tendo inclusive aquele episódio emblemático onde os parlamentares conseguiram a quebra de sigilo do Lul. linha e ela foi revertida depois através dessa coalião de poder, né, PT STF. Mas

esse vídeo mostra como cada vez mais as pessoas estão deixando de consumir notícias apenas através desses grandes canais que tem emissoras por todo o país, né, que estão na TV aberta e procurando as notícias de forma mais ativa através de jornalismo independente, através das redes sociais. E é justamente por isso que existe praticamente um fetiche petista por censurar tanto as redes sociais quanto as mídias. Aliás, antes do estouro das redes sociais era muito comum ouvir o petista que desgoverna esse país atualmente falando sobre a regulação da mídia. Antes não eram mídias sociais, né? Era mídia. Só que é muito mais fácil

controlar uma redação de jornal ou de TV, principalmente através da das verbas de publicidade. Então, hoje, quando as pessoas vão assistir ao noticiário na TV, aqueles comerciais que passam no meio, que bem antigamente era eh empresas privadas, diversas marcas anunciando, hoje a gente vê praticamente um monopólio de anúncios ali. a gente tem empresas estatais, anúncios do governo. Então, através desses anúncios, através dessa verba de publicidade, eles conseguem mais facilmente controlar uma redação de uma grande emissora do que controlar todo o país falando nas redes sociais. E é por isso que vem aí, inclusive na minha última participação aqui na Aur Verde, o Silvio trouxe a notícia de que o governo tá para enviar dois decretos sobre regulação das mídias e daí eles colocam das mídias sociais, no caso, e daí eles colocam sempre uma causa nobre que é combater a exploração infantil ou o abuso a mulheres ou todas essas coisas que realmente devem ser combatidas e tiradas da internet. Só que aí eles

colocam na mesma lei as tais declarações antidemocráticas. O que que seria a declaração antidemocrática? Na última eleição, a gente descobriu que uma declaração antidemocrática é, por exemplo, dizer que Lula tem aliança com Maduro, com outros ditadores narcoterroristas da América Latina. Então isso na época da eleição foi considerado antidemocrático. Qualquer informação que prejudique a campanha do petista pode ser considerado antidemocrática. Inclusive a pessoa que

fala nesse vídeo perguntando: "cadê o dinheiro do roubo dos aposentados?" Que é uma notícia que a gente não pode deixar sair do radar, aproveitando o nome aqui do programa, não podemos deixar essa notícia sair do radar. Os aposentados foram roubados e foram roubados por sindicatos e o filho do Lula está sendo investigado e há muitas informações aí que levam a crer que ele pode supostamente ter participado desse esquema, inclusive a movimentação de milhões e milhões de reais, que foi muito mal explicada através de uma justificativa de que ele estaria movimentando ali a sua herança. ligações do Lulinha com o careca do INSS. E a gente precisa manter esse escândalo no radar, porque o empresário Camisote está negociando. A qualquer momento sai a

delação dele e provavelmente o Lulinha estará nessa delação. Outra notícia que eu também li hoje é que está para ser marcada a data do depoimento da Luxinger. Não sei se é assim que se pronuncia o nome, mas ela é a amiga, a irmã, amiga do coração de de Lulinha e de sua esposa. Ela que inclusive, Silvio, há um tempo atrás saiu também uma notícia enquanto ainda rolava a CPMI do INSS de que se ela caísse ela não cairia sozinha. Então nós aqui, comentaristas independentes e o povão, nós estamos nesse momento torcendo pela briga. Queremos que eles delatem, que

eles abram a boca, que eles falem tudo, mas sobretudo que se chegue aos responsáveis desse escândalo que atingiu todo o povo brasileiro. Silvio, hoje no Brasil, quem não foi roubado pelo esquema do INSS tem alguém na família ou conhece alguém que foi roubado. O meu pai foi roubado por esses descontos. Até ele entender o que estava acontecendo. Tem toda uma dificuldade aí de tecnologia. são pessoas, as pessoas

atingidas são pessoas mais velhas que não lidam muito bem com isso. Então, nós precisamos manter o foco, principalmente porque nesse escândalo do INSS nós temos os sindicatos e só pode acreditar que o Bolsonaro seria beneficiado por algum sindicato. Quem realmente tá muito fora da Caixa Política, não acompanha nenhuma notícia porque qualquer pessoa minimamente informada sabe que sindicatos são e sempre foram ligados à esquerda, são base eleitoral do Lula e esse escândalo explodiu. Sim. no governo Lula. Então, precisamos aí fazer igual

essa pessoa que cobrou Lula, cobrou o o desgovernante deste país para que seja esclarecido. Não podemos deixar esse escândalo sair do radar. Silvio, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.