---
video_title: "Goiânia também poderá sediar uma corrida de Fórmula Indy em 2027"
video_id: 5rJYqQvnEnQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5rJYqQvnEnQ
video_date: 2026-04-13T18:00:07+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uri Verde. A indicar em Goiânia é possível. Umas semanas atrás, o presidente da Indicar, Mark foi a visitar o circuito e junto com ele estava o governador do estado de Goiás, Daniel Vilela, algum executivo da região, para ver a possibilidade de sediar já o ano que vem uma corrida do campeonato indicado. Claro que tem muitas dúvidas e muitas coisas que tem que ser esclarecida e sobre esse projeto. Em primeiro lugar, eh, hoje a indicar é uma categoria, um ponto de vista esportivo muito bom, um ponto de vista de promoção internacional bastante fraca. Eh, eles estão andando

com carro velho que já tem mais de 10 anos. O carro novo chegará nel 2028. Eh, fora de uma corrida de em Canada, todas as outras corridas são feitas nos Estados Unidos. [música] Então, na realidade estamos falando de um campeonato nacional não é mais comer uma vez quando indicar já chegou no Brasil, porém tinha corrido também há outras fora dos Estados Unidos. Também tem o problema da pista.

Hoje a MotoGP em Goiânia foi um sucesso da um ponto de vista do público, do torcedor, do dinheiro que levou para la cidade, ma claro que todos os problemas que cheve con la pista, colaco cheve, causa o problema do sgoto devido alla ciuva. Claro che isso fu una cosa realmente vergognosa. Se esse problema si repete in una corrida de carro, simplesmente não dá para fazer la corrida porque la moto dá para falar, você anda do outro lado, mas um carro de indicar pesa 800 kg, tem quase 700 cavalo, mas então é evidente que a força das rodas destrói todo as a solução que que foram feit na pista de Goiânia no último momento. Claro que um carro destrói mais pista, muito mais que uma moto. Apesar disso, tem que encontrarla dada certa, porque é claro que naquele período onde teve a MotoGP, que é a que é a o período de mais chuva em Goiânia, não dá para fazer.

La pista dá porque na realidade indicar não é a Fórmula 1 que tem que correr só em circuito de grau um. Eh, pista di Gogania classificata grau 2. In tavola IG Car pode correre sem problema da un punto di vista regulamentar. Também la pista è un poco curta, porém già no Estados Unidos la indicar corre in circuito com menos de 4 km. Eh, penso Alabama, penso a Midoaio, são pista também muito curta e com muitas curvas, exatamente como é Goiânia.

tem também os problemas dos custos, ou seja, os americanos tengono una atitudine um pouco particolar, ou seja, quando um evento deli va para un outro país ele acha que deve custar uma fortuna e preguntam para organizador muito mais daquilo que perguntam para um organizador americano. Se hoje você quer organizar uma corrida nos Estados Unidos, o cachê que você tem que pagar para ela indicar é cerca de 2 milhão, 2 milhão e meio. Todas as vezes que ela indicar chegava em outro país, pedia muito, muito mais, porque eles também sabem que tem sempre dinheiro público envolvido no meio. Eli achano que o produt comparano com categoria di campeonato do mundo que claramente não dá. Então os custos tem que ser bem maior e aí tem que ver porque la moto mesmo com todos os problemas que teve per la cidade foi uma boa forma de lucro. Non

penso cheificou público che stado di Goas colocou. Porém, a cidade teve realmente um retorno. Colindicar, não sei se é assim, apesar que Goianha cidade não muito grande, então eh já se vengono, se cheg. 50.000 pessoa de fora. Claro que l'economia

recebe um vantagem, porém, claro que tem que falar de de quantidade de dinheiro bem bem menor daquilo que a prefeitura e o e o estado de Goiás gastou pela MotoGP. E e tenho medo porque todas as vezes que tem eh dinheiro público no meio das corrida, tem sempre gente que vai morder da todo quant lado. Infelizmente aconteceu assim também pela corrida da indicar em in Rio de Janeiro, aonde no circuito que sejava la Fórmula 1 foi feito un ovalu. Os custos subir, foi uma loucura para fazer um ponte de menos de 500 m. custou quase como fazer 10 km de uma rodovia que no fim a indicar correr o Rio de Janeiro 4 anos depois o circuito foi destruído para fazer imóveis e prédio para as Olimpíades a indicar no Brasil já correu em dois lugar em Lová feito no circuito de Rio de Janeiro e o circuito de rua feito no Sambódromo de São Paulo.

A Rio eles correr dal 1996 até il 2000 e a San Paolo nel San Bodromo correr dal 2010 al 2013. Forno la corrida di Rio quando teve era la fase che indicarci 7 o piloto brasileiro in tavola in realmente che rida no Brasil teve un buon successo di pubblico. La pista era una cosa megliva não eram sobreelvada, não tinha inclinação. Então para nós europei era um circuito bem legal porque na realidade era um circuito com quatro curva rápida. Para os americanos, aquilo não era um val, porém sempre teve corrida legal interessante.

O circuito de São Paulo foi um teve mais problema devido também a viabilidade al trânsito, porque desde quinta as ruas tinha que ser fechada, o circuito era de lado do outro lado na marginal, então tinha muitos problemas de trânsito. laidage foi affeitada para segar la corrida de Indi naquela parte da cidade. O sucesso de público não foi muito muito grande. também no Brasil, nos anos seguinte aconteceram cose que afastaram la indicar, ou seja, e o grupo Bandeirantes, que era o grupo que tinha os direitos de organizar corrida da indicar no Brasil, eh tem uma dívida ainda de 60 milhão de reais com a INDAR, devido a uma corrida de em São Paulo que depois foi cancelada. Teve também problema con l'autodromo di Brasilia, ossia foi feito un accordo passeggiare una corrida di indicar in Brasilia.

O circuito deveria ter passado per una grande reforma e também tinha que fazer rua di accesso. Non foi feito nada disso. Claramente la corrida foi cancellada e naquele momento isso era antes cheger comprasse di nuovo la indicar. Roger Pens que sempre teve, vamos dizer, um carinho particular o Brasil, sempre fez bom negócio com o Brasil. Eh, então depois que teve o problema da da corrida cancelada em Brasília, por alguns anos, la indicar realmente não queria mais ouvir falar de fazer corrida no Brasil. Eh, também

pergunta é, mas por que fazer uma corrida em Goiânia quando eles poderia fazer uma corrida em Interlagos, que seria perfeito para lá indicar também? e claramente custaria menos. Eh, aí a situação é meia política, ou seja, quando o organizador do GP do Brasil era Tomas Ron, que na realidade é um funcionário deeston, não queria de jeito nenhum dar vantagem na indicar porque sempre via no continente americano como una rival. Agora não tem mais Tamasrone e o GP do Brasil organizado pela sociedade Brasil Motosport que é uma sociedade de de propriedade do fundo soberano de Abu Dhabi. E não sei qual é o mecanismo porque não quer fazer uma indicar em Interlago. Seria, acho melhor,

custaria menos e e teria mais facilidade de receber pessoa. Apesar que, como já falei pela MotoGP, Goiania é uma cidade que evento sportivo pode levar un beneficio. Tem que chefura.

para o governo e quanto quer morder, vamos dizer assim, os americanos. Bom, vamos ver que acontece no próximo no próximo mês. Poderia acontecer que la corrida teria già nel 2027, claro, o circuito tem que passar para variários trabalhos de reforma que já forno garantido e vamos a ver que acontece. Bom, para hoje é tudo.