---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 04/09/2026"
video_id: z57hAxTVxwc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z57hAxTVxwc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas [música] mais bácidas de Um povo herói combrado retumbante e o sol [música] da liberdade [canto] raios rúgos brilhou no céu da pátria nesse [música][canto] instante se o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. [música] Ó liberdade desafio o nosso feito [música] à própria morte. Ó papa salve salve [canto] Brasil com sonho intenso um raio [música] vido de amor e de esperança. A terra desce [música] sem que o formoso céu resone límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece.

[canto] Gigante pela própria natureza. [música] És velha pump e o teu futuro [música] espelha essa grandeza terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos e sas mãe gentil pátria amada Brasil

Oh. [música]

Deitado eternamente [música] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da América, [música] iluminando [canto] ao sol do novo mundo. do que a terra [música] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. Nossa vida no teu sei

mais amores. Ó padre amado a casa salve salve. [canto] Brasil [música] de amor eterno seja símbolo. O lavaruos temas estrelado e digam [música] vende louro desta fómula no futuro e [canto] glória no passado. Mas serves a justiça clava forte.

Verás que o filho [música] teu não pode lutar, nem tem ninguém te agora a própria morte. [música] Terra dourada, entre outras milas do Brasil. [música] Uma pátria amada dos filhos desde solas mãe [música] amada Brasil. [música]

>> Abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de

corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal

da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos a sexta-feira. Sexta-feira chegou. Chegou

mais uma sexta. Seestou, bebê. Chegamos ao dia 4 de setembro. de 2026 no ar o jornal da verde para você. Vamos juntos até a 1 da tarde. Eu sempre que posso,

né, e por onde eu passo, eu trago um trecho de uma oração, eh, que diz o seguinte, que Jesus nos ensinou a lembrar que temos um pai que o reino dele é maior que o medo e a vontade dele é melhor que a nossa. Eu [limpando a garganta] confesso que diante de tudo o que está acontecendo e do momento que nós estamos vivendo, nós vamos precisar estar protegidos pelas nossas orações. Nós vamos ter que entender que temos um uma guerra gigantesca pela frente. Não é desânimo, pelo contrário, não é um sinal de desapontamento, de desmotivação, longe disso, longe disso. Entenda, quando eu os mais próximos sabem que quando eu vou para um trabalho, quando eu vou para um desafio muito grande, quando eu me coloco diante de algo onde eh contam muito comigo com com aquilo que eu posso oferecer, entregar de melhor, eu entro num processo de concentração, eu de de foco, né, de hiperfoco, de olhar e e tentar entender qual é o meu papel, qual é a minha parte nisso para poder entregar superando qualquer expectativa, né? Eu acho que eu vou precisar que você

faça o mesmo agora. Isso não é um desabafo, isso é uma convocação, né? Me lembrei agora desse trecho, desse dessa canção da força expedicionária, né? Não permita, Deus que eu morra sem que eu volte para lá, né? Sem que eu leve por divisa esse V que simboliza a vitória que virá.

Mas veja, esse V que simboliza a vitória que virá, fez com que 25.000 brasileiros saíssem daqui e partissem para uma terra fria, longe, para uma luta que eles não sabiam de fato o que encontrariam ali. Lutaram contra a fome, o frio, todas as dificuldades impostas e de lá não voltaram 450 homens. dessa guerra, né? Eu não sei o que virá pela frente, não estou falando de revolta armada, não é nada disso. Eu eu até preciso tomar

cuidado com relação a esse ponto para não quererem me enquar em me enquadrar em algo que eu não estou propondo aqui, né? Mas o momento é bem delicado, tá? O momento é bem delicado. O que nós estamos vivendo hoje no Brasil, eh, se a gente olhar no retrovisor, quem viveu, eu cheguei 10 anos depois de 1964, né? Mas a gente tá caminhando para algo que do jeito que tá indo aí tá bem parecido, viu?

Eh, não sei como as nossas liderançasão irão se posicionar. Eu tô eu tô vendo um conuio, uma união perigosíssima, diferentemente do que a gente já viu em outros momentos, uma união perigosíssima dos três poderes no sentido de de tomarem o Brasil, né? E por que que eu estou lhe dizendo isso? Porque Lula é um é um serviçal do sistema, não é? Lula foi solto em 2021 justamente para poder eh 2019, perdão, justamente para poder concorrer, né, para poder eh participar de um processo eleitoral eh que poderia então encontrar ou oferecer a justificativa necessária paraa derrota do presidente Bolsonaro.

Só Lula cumpriria com esse papel, né? Todos sabem disso. Todos sabem disso. Então, esse cumprir o papel dos do do sistema, de quem comanda o sistema, fez com que Lula se tornasse um escravo desse sistema, um capacho, um subserviente desse sistema. Não tem santo. É óbvio que não é flor para não

cheirar, mas ele serve ao sistema, se loucupeta dele também, é claro. Aí nós temos como presidente do legislativo um outro que acaba mostrando a cada declaração que ele está do lado ou ao lado ou a reboque ou na coleira, né? Cada um pode pensar de um jeito, atendendo também aos interesses de Alexandre de Moraes. O nome dele é Davi Columbri. Alguma dúvida? Alguma dúvida, né? As

declarações de Davi Columbri vão mostrando claramente o que pensa e o que defende, né? E de que maneira defende. Então nós temos, veja, olha a construção disso. Isso não se deu do dia paraa noite, que fique muito claro. Então nós temos Lula na presidência, né? ah, subseviente, um

capacho do sistema, porque solto estáa para era para apodrecer na cadeia diante de todos os crimes que já cometeu, mas está na presidência da República e sabe que se abrirem a caixinha de ferramenta, ele volta pra prisão, né? Se abrirem qualquer linha de investigação, ele volta paraa prisão. Então, o Lula tá ali, Alumbre tá no legislativo e chegamos ao poder judiciário, onde nós temos hoje talvez o principal desafio ou maior obstáculo para nossa liberdade, acredite se quiser, mas foi construído também, que fique muito claro. Eh, e nós temos hoje uma situação que para mim é a mais preocupante, porque dentro do próprio poder judiciário, nós temos alguém que está tentando dentro das quatro linhas, dentro do que a Constituição prevê, corretamente investigando, né, fazendo tudo o que tem que ser feito, André Mendonça, e que está sendo tratado dessa forma agora, por quem criou novas leis, legislou rasgou a Constituição, despreza a opinião pública que é Alexandre de Moraes, não é? A foto tirada pelo repórter do Globo, que até ontem eu vi o garoto se explicando, né?

O fotógrafo mostrando que ele estava do lado de fora, conseguiu pela fresta pegar a foto. OK, entendo. Mas aquela foto, a imagem, ela fala mais do que 1000 palavras, não é assim? E aquela foto é exatamente o que eles estão vivendo, sentindo, né? do ponto de vista do desprezo, essa aí, ó, do desprezo pela população, pelo cidadão, pelo Brasil, pelos valores que defendemos.

Essa hoje é a imagem do Brasil. E aí eu estou bastante preocupado com o que nós temos pela frente. Bastante preocupado, porque embora na terça-feira a gente pode ter sentido um gosto de vitória, a exemplo do que sentimos no dia 30 de julho do ano passado, dia da aplicação da lei Magnitsk, a gente sentiu, né? Puxa, agora vai. Aí tivemos uma sensação de que nada aí efetivamente prático aconteceu até o dia 12 de dezembro, quando foi retirada, né, a Magnitisk ou os efeitos da Magnitisk, né, suspensos os efeitos. Aí eu falei:

"Caramba, que sensação estranha é essa, né?" Porque a gente imaginou que isso pudesse representar o início de um de uma vitória ou de um caminho paraa vitória e não foi. Aí na terça-feira agora, a gente dia 1eo de setembro, no dia que a gente lembra o início da Segunda Guerra Mundial, a gente imaginou que a gente tivesse próximo a vencer a guerra. E na verdade o dobrar a aposta, o desprezar em absoluto o que é colocado à sua frente ao desprezar, eh, o ministro Alexandre de Moraes, ele provoca alguns sentimentos que não são os melhores do ponto de vista, inclusive da própria esperança. E eu tô preocupado com André Mendonça, acredite, se quiser, eu não consigo saber qual é o futuro do André Mendonça a partir da decisão do Moraes, que o Barros vai trazer da decisão do Moraes em hã tentar jogar o André Mendonça dentro do inquérito das fake news, acusá-lo de improbidade, de abuso de autoridade.

É, acredite se quiser. Tem tem uma linha já falando sobre acredite se quiser. Isso é extraoficial, isso ainda não tem nenhum lugar. Tem gente já falando em prisão do André Mendonça. Olha, eu veja, isso não é notícia, isso é bastidor, isso é boato. Eu não estou

trazendo uma notícia que fique claro e nem estou querendo colocar medo. Estou trazendo algo que pode de fato acontecer, tratando-se de Alexandre de Morais, que deve ter em suas mãos ou sob os seus pés o rabo de muita gente ali, rabo moral, né? Enfim, a gente sabe disso, mas eu estou trazendo aqui essa essa situação porque eu lhe pergunto, diante da possibilidade do afastamento da prisão, prisão estou dizendo uma eventual prisão, uma potética hipotética, uma provável prisão de André Mendonça, qual seria a nossa reação? Onde, onde estão hoje aqueles que poderiam tentar nos ajudar? Olha a que ponto nós chegamos. Pitório,

você tá louco? Acho que não. Acho que não. A gente já entendeu que o sistema está posto e talvez pela primeira vez com os três poderes alinhados. Esse é o ponto que mais me preocupa, os três poderes alinhados.

Sabe o que pode significar isso? Não sabe? É um momento de muita apreensão. Não tem vitória, não tem tá tudo bem, não tem, tá tudo em ordem, não tem já vencemos, não tem, bora que esse jogo é nosso, já sai. Não, não tem, não tem. Eu

estou te convidando para uma reflexão. Qual seria o seu posicionamento se nós encontrássemos hoje a notícia de uma eventual hipotética, provável prisão de André Mendonça? Vitório, se tá exagerando? Eu acho que não. Pensa aí, pensa aí.

Segunda é o dia da pátria, dia da independência do Brasil. Eu acho que vale a pena a gente mostrar o que a gente quer, né? As ruas, a rua naí na rua da sua cidade, verde, amarelo, 3 da tarde na Paulista. Eu acho que vale a pena. Eu não sei se dá tempo.

Tá sem esperança, Pitólio? Estou preocupado em saber qual será o nível de adesão da população a um movimento que tem que ganha força. Nós somos 210 milhões de habitantes num país continental. Eu acho que a gente mostrando a nossa força, a gente pode fazer com que ela prevaleça. E não é força de sair no braço, na porrada, no tiro porrada de bomba. Não, não, não é, é, é povo na

rua, né? Acho que outros países já deram exemplos para nós. Vamos trabalhar. Eh, chama a turma aí para mim, por gentileza, Edson, para na sequência. Eu já ouvi nosso querido Luís Henrique Pereira, Luizão, trazendo a participação da audiência. Enquanto eu

peço a o seu like, se você puder, a sua inscrição em nosso canal. A gente tá numa luta aqui danada para ver se a gente consegue aumentar ali o número de likes, né? Porque isso é importante, acaba levando a nossa transmissão cada vez mais longe. A gente já passou de 2.672.000

inscritos no canal e tá subindo ali o ponteirinho. A gente queria tanto chegar a 2000, 2.700.000, se você puder, faltam menos de 18.000, quem sabe até, né, segunda-feira com a transmissão que faremos, né, uma transmissão especial, a transmissão da Paulista. Nós vamos na segunda-feira das

8 da manhã até às 3 da tarde aqui e 3 da tarde a gente vai pro caminhão, né, para poder fazer aí tá tá na tela com essa foto mentirosa minha meu aí é só a cabeça, tá? O resto é computador, tá? O resto é uma de uma mentira essa foto aí que eu vou falar para você. Esse relógio aí, ó, esse relógio que tá na foto, aí eu nunca tive esse relógio aí, ó, né? Mas legal, ficou bonitão. Pelo

menos eu dá para enganar bem. Minha mãe ficou feliz de ver essa foto aí. Hã, ó. Tô bonitão, hein? Tomei um gianquinei Tabajara. Coisa linda, hein? Bom,

obrigado, pinguim, também te amo. E aí, é o seguinte, segunda-feira a gente se encontra aqui com transmissão da Paulista e eu quero te ver na Paulista, combinados assim. Deixa eu conversar com Manolo. Manolo tá chegando pra gente falar de saúde por aqui. Aliás, é fundamental falar desse magnésio mais indido do Brasil. Olha, muita gente já

passou por isso, né? Sabe aquela história? Deu 3 da manhã e você lá olhando pro teto, pega o celular, vê que oração, vê que o tempo passa, o sono não vem, não consegue dormir de jeito nenhum. A insônia está roubando a sua saúde, está passando por isso. O magnésio, ele é a verdadeira chave para você relaxar o seu corpo. E aí você

deita, mas não dorme. Acoda mais cansado do que deitou? Manolo, esse é o magnésio mais vendido do Brasil que vai ajudar a melhorar a qualidade do sono. Manolinho, bom dia. Bom dia. Bom dia, Pitolle. Bom

dia a todos. Sem dúvida, você vai dormir melhor, né, Pitol? É aquele sono reparador, aquele sono rein, né? Tem várias fases do sono. Se você sonha, lembra com detalhes do sonho, é justamente porque teu sonho foi um sono, um sono profundo. Isso é muito

importante para recuperar sua energia, diminuir batimento cardíaco, pressão arterial para descansar o seu corpo, né, Pitôle? A gente descansa até o nosso celular, por que não descansar o corpo? E o magnésio é excelente porque ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor, ele melhora também as conexões neurais. Então o pitóleo é muito importante para memória, foco, concentração, tudo isso para manter a saúde mental equilibrada, né? Então ele melhor, vai melhorar muito

a sua produtividade. Papel do magnésio é esse. Então você vai usar o magnésio todos os dias. Nós temos seis minerais numa única cápsula. Cada um tem uma função. A treonina, por

exemplo, quebra a barreira da massa cefálica. Então ele é excelente para você dormir bem, para você ter energia, para você ter disposição, ajuda também demais na memória, no foco, que às vezes a pessoa lembra com exatidão coisa do passado, mas o que comeu ontem esqueceu. Ou até o contrário, né? eh eh não lembra nada do passado. Então é importante eh fortalecer a sua memória, preservar os seus neurônios, até para evitar demências na terceira idade. Agora, um

ponto importante é que quando a gente fala do magnésio, ele é excelente pra saúde cardiovascular. Pitole fortalece veias, fortalece artérias, melhora a circulação sanguínea, ele é excelente para quem tem pressão arterial elevada, quem sofre com a diabetes, ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue. Então, é um mineral poderoso, é um mineral que tá fazendo a diferença na vida das pessoas. E olha, não tem contraindicação, gente. Pode usar o nosso mineral da vida que ele faz a diferença. Pitolle,

>> faz sim. É o que eu indico para você. O que eu tomo todos os dias é o magnésio mais indido do Brasil e é da Lírius. 0800 787 5060. Vai chegar na sua casa com frete grátis, né, Manolinho?

>> Olha, eu entrego em casa, não cobro frete, né, Pitol? Isso é muito importante. A entrega é muito rápida, né? É instantânea. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Tem a camisa do Brasil, gente.

Olha, eh, 7 de setembro. Sem a camisa do Brasil não tem validade. Você tem que tá com a camisa do Brasil. E eu vou te mandar de presente a camisa do Brasil oficial na compra do Magnésio. Magnésio, você só vai pagar 20% do valor do produto. Ainda ganha a cafeteira e a

creatina. Só que tem que ligar agora, gente. Ah, vou ligar depois. Não liga agora que eu quero te entregar o mais rápido possível pro dia 7 de setembro. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> muito bem. 0800 787 5060. Manorinha, fiquei muito feliz em te ver ontem na hora do almoço. Você sabe que você mora no meu coração e não paga aluguel. É um querido. Valeu, Manolinho.

>> Obrigado, querido. Abraço. Fica com Deus, Pitolei. >> Valeu, Manolo. Seguimos por aqui. Já já

Débora Sena, direto de Brasília, atualizando, fazendo o resumo da semana. A semana que era de esforço concentrado, né? Já já a gente te conta, mas antes tem quem fala com a gente na programação da UI Verde, porque aqui além de ouvinte você é falante. Nosso WhatsApp é o 14, código de área, porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 14340760.

14 3140760. Quem cuida da turma por ali é meu irmão querido, todos os momentos aqui comigo, Luís Henrique Pereira, é o nome dele. Alô, alô, Luizão. Bom dia, Lu. Bom dia, Pitoli. Bom dia, família verde. Boa

sexta para todos nós, se Deus quiser, com muitas notícias positivas. Vamos ter fé. Com certeza Deus está conosco nessa batalha. Pitolle, muitas mensagens no 1431040760. Conversando com a família do Brasil e do mundo inteiro. A dona Vera, nossa

querida Verinha de Novo Hamburgo, mandou sua mensagem indignada. A palavra que eu mais utilizo nas participações do WhatsApp é indignação de toda a família Auri Verde. A indignação da dona Vera mandando mensagem. Um beijo para nós. Tem também Pitolle, o Marcos, que é o querido Marcos, motorista da Urubupungá, lá de Mogi da das Cruzes.

>> Ouve a gente, né? >> Tá no trecho. >> É, facão >> mandando mensagem. >> Ô Lu, tenho só uma participação aqui do WhatsApp. Mauro, não estou gostando desse ar abatido do pit. Não aceito

perder para esses venais sabidamente desonestos. Isso é revoltante. Maurão, deixa eu só te falar um negócio. Pode ter um pouco nesse ar abatido, uma questão de volume de trabalho, né? A gente tá uma loucura. Luizão tem me

acompanhado nessa nessa jornada. Eh, essa semana foram três noites de 4 horas eh de sono por noite, né? Então, eh, pouco sono, muito trabalho e faz parte. O que acontece é o seguinte, Maurô, eu divido contigo. Eu fui convidado e todos sabem, estou fazendo e apresentando a campanha no rádio pro Flávio, né? Isso

demanda tempo para produção dos textos, para gravação dos textos, né? Tem a edição do material, tem tudo isso depois da minha jornada aqui. Então eu eu venho, faço a minha jornada e aí depois disso a gente tem esse trabalho também. Ao longo dessa semana em especial, ainda fui a Porto Alegre para poder ao lado do Zuco, né, o próximo governador do Rio Grande, do Flávio, do Varraten, do Sanderson, participar de um evento importante ali no Parcão. Terminou o evento do Pacão, era 8:30 da noite, fui pro aeroporto, peguei avião, cheguei em Guarulhos, quase meianoite, peguei táxi, vol, fui pro apartamento. Então, quer

dizer, tá, tá uma loucura. Só que o que eu sei, Mauro, eu eu fui convocado para essa guerra e eu não vou negar participar dessa guerra, né? Não vou, não vem hipótese alguma. E com detalhe, teoricamente ela tem dia para acabar, 4 de outubro, que é o dia do primeiro turno das eleições. E desejo que a gente sacramente a vitória do Flávio ali, né?

E para isso eu vou lutar. E para isso eu estou há um mês longe da minha casa, né? Mas estou há um mês longe da minha casa praticamente. Então eu não tenho nenhum problema com isso. Vou lutar, vou lutar até o fim, seja o que Deus quiser, mas com a certeza de fazer mais do que eu posso, entregar mais do que eu deveria entregar. Aí eu me sinto realizado,

satisfeito, porque não há sensação melhor do que a do dever cumprido, né, Mauro? Te agradeço pela preocupação. Ah, se tiver cara de abatido, pode ser de cansaço também, tá? Mas ah, é como diz uma música, se eles querem meu sangue, verão meu sangue só no fim. Vamos lutar junto, Maurão. Meu amigo Riva também lá

em Rio Preto, um irmão da minha vida, eu falo que é meu irmão mais velho, Riva tá lá em Rio Preto, preocupado também. Ah, Riva, primeiro beijão na Paula, na Dudinha, no João e todos aí. Riva, eh, nós precisamos entender o que está acontecendo à nossa volta pra gente não ser surpreendido, que é o grande lance, né? A surpresa é ruim do ponto [limpando a garganta] de vista de você tomar um tapa na cara com a guarda baixa. E a gente tá tá com a guarda alta, tem que tá posicionado aqui para tentar se defender, né? porque vai vir

porrada de tudo quanto é lado. Eu faço aqui uma analogia e eu peço desculpas paraa Deta lá em Brasília já pronta para falar comigo, mas quem assistiu James Cameron dirigiu Exterminador do Futuro 2 e ali tinha um um o inimigo do Schneeger ali era o Temil, se eu engano, ah, que ele era um um exterminador, né, uma máquina. E ele termina numa caldeira, sendo derretido dentro de uma caldeira. Quem é que não se lembra daquela cena? Eu fui ao cinema três vezes, né, eh, para assistir o filme. Tamanho tamanho.

Eh, eu gosto tanto, né, daquele filme que, ah, é simples. A sala de equipamentos da rádio chama como? Cyberdine. >> Cyberdine, >> não é? A sala de equipamentos [limpando a garganta] tem o adesivo de Cyberdine, né? Aí o que é o o a empresa,

né? >> Sim. Aí, para você ter uma ideia, eh, alusão ou analogia que eu faço é que o sistema vai se debater dentro da caldeira. Vai paraa caldeira. O sistema vai paraa caldeira, mas vai se debater até o a última fração conseguir ser derretida. Se é que você

me entende, Maurão Riva, beijo, irmão. Fala, Lu. >> Outras mensagens pitória. Quem mandou para nós aqui agora foi o querido, a gente falou do Marcos, motorista de da Urubupongá, de Mogi das Cruzes. E tem também o Alisson Lucas, que é de Belo Horizonte, motorista de aplicativo, mandou um áudio para nós. Vamos ouvir.

>> Opa. >> Bom dia, Pitle. Bom dia, Luizão. Bom dia, Wellington. Bom dia a todos da rádio Auriv. Meu nome é Alisson, falo

aqui de Belo Horizonte, sou motorista de aplicativo e é Pitório. >> Ui, >> tem um ministro aí que é muito cara de pau. Agora ele tá querendo entrar com o processo contra quem tava acusando ele. São absurdo. É a mesma coisa do bandido agora entra a polícia que prendeu ele que tá cometendo crime.

É te falar, viu? É o poste mijando no cachorro. Só Deus para salvar a gente e tirar esse Lula de lá o mais rápido possível. Vamos embora. Bora, bora, Flávio. Bora,

Flávio. Tamamos junto. >> Ei, Arisson, querido, Belo Horizonte. Aron é motorista de aplicativo e da carona para Aurivedo. Escolheu Aurived como companheiro. Obrigado, Arisson. É,

cara, é, é exatamente isso, né? Veja, André Mendonça conduz tudo dentro do que da da forma, no rito legal, processo legal. André Mendonça faz o que tem que ser feito. Investigando o Banco Master, investigando Vocaro, encontra o nome de Alexandre de Moraes. Foi isso que aconteceu. Ele não foi investigar

Alexandre de Morais. É aí que está o puro do gato. Ele não foi investigar Alexandre de Morais, o André Mendonça. Por isso não tem nada de errado na conduta do ministro do André do Mendonça. Não tem nada de errado. Ele

foi investigar, ã, vocaram Banco Master, oito ou nove celulares, né? Um, uns falam oito, outros falam nove. E ali encontraram as mensagens trocadas entre Alexandre de Moraes e Vorcáo. Vorcário e Alexandre de Moraes. E aí então surge o nome de Moraes no meio do rolo. Não foi

investigar Alexandre de Morais, André Mendonça, ele foi investigar o Banco Master, ele foi investigado em Alvocaro e suas relações. Como alguém tem oito ou nove celulares, me diz qual a intenção de alguém ter oito ou nove celulares? Não é a melhor, não é a melhor das intenções. Concorda? Então é isso, Alisson. Deus te proteja aí no trampo,

meu velho. Obrigado pela moral. Fala, Luizão. >> Outras participações aqui. Quem mandou um áudio também, Pitol, foi o Hélio na cidade de Buritis, em Rondônia.

Elão. >> Bom dia, Pitólio. Bom dia, equipe da Olivej. Luizão, e aí? Tudo bem, meu irmão? Tudo tranquilo. Sou o Hélio aqui

de Buritis, em Rondônia. Ouço vocês todos os dias. Minha principal fonte de notícia de todas as manhãs é Orive Brasil. Vitório, em quem devemos acreditar? uma polícia federal que queira jogar o seu, né, o o carcereiro, eh, pelo helicóptero ou na na justiça que quer prender ou colocar no inquérito das fake news o André Mendolo.

Exatamente. minha minha preocupação aqui, por isso esse esse olhar aparentemente eh cansado ou eh tenso e justifica quando eu digo que tem os três poderes alinhados pela primeira vez na história. Se alguém eh tiver a possibilidade ou a condição de me corrigir, me corrija, né? Eu tenho 51 anos e sempre fui um apaixonado pelos livros de história, [limpando a garganta] mas eu eu sou um ignorante. Eu eu sei eu eu eu sei que a vida me ensinou, tá? Eu não tenho nenhum

problema em dizer. Eu trabalhei a vida inteira. trabalhei, não me dediquei aos bancos da da universidade. Eu não não sentei ali para não não tive tempo, eu fui trabalhar, eu trabalhei trabalho desde meus 11 anos de idade. Não tô não é coitadismo, não. É só para justificar

a minha ignorância, né? Hã quiser me corrigir, me corrija, por favor, sinta-se à vontade. Não, já aconteceu isso. Sim. Eu não consigo me lembrar na história recente, eu não consigo me lembrar.

os três poderes juntos. Quando a gente fala de poder executivo, alô Buriti, alô Rondônia, a gente tá falando do quê? Polícia Federal tá nesse guarda-chuva do executivo, está ali dentro do Ministério da Justiça e Segurança Pública com Wellington Lima e Silva, que substituiu o Lewandowski, que apareceu no banco master, que substituiu o Flávio Dino, que é amigo do Morais. Então veja, a gente tem que estar preocupado, sim, preocupado. Os três poderes estão juntos pela primeira vez na história, no momento mais tenso desse desse dessa vida recente, dessa democracia.

Democracia. Mais um, né, Luizão? Quem é que tá aí? >> Tem sim. Tô conversando aqui rapidinho.

Táando no teclado ali jogando Luizão na fogueira. >> Não, olha, olha. É uma mensagem aqui para descontrair um pouquinho. A querida Daniele Usel, ela mandou mensagem falando assim: "Bom dia, irmãos. Sou Daniele, moro em uma ilha na Bahia chamada Morro de São Paulo. Aí eu

brinquei com ela aqui, tomei a liberdade, falei assim: "Deve ser feio aí, imagina, deve ser feio." >> Ah, a querida Daniele participando conosco. Vitório, >> bonito é a selva de pedra onde estamos, né? >> Eu gosto também, Vitório. Amo São Paulo, adoro. E Pitol, vamos finalizar com uma

mensagem sempre do nosso querido irmão International. Boa noite para você. Agora 8:30 da noite lá em Toyota, no Japão. Diógenes mandou seu áudio. Vamos lá.

>> Diógenines. Fala, querido. >> Seestou bebê. Bom dia a todos da galera da Oriverde. Luizão Pitoli.

Hoje, pelo jeito, a pauta vai ser quente. Faltam 30 dias, um mês para tirar essa esquerda nojenta do poder. Um grande abraço a todos. Diógenes Toyota, Japão, >> salve enganando no seu caminhão, né, [limpando a garganta] Br? >> É, ele é motorista de caminhão.

>> Camião lá, né? Ô, Diógenes, Deus te acompanhe. São Cristóvão contigo aí, viu, querido? Agora Diógenes quer uma dica? Fica aí, fica aí que o negócio aqui tá bravo, meu amigo. É o que tem o

capim comendo boi, né? Tá, tá, tá feia a coisa. Banana tá comendo macaco. Hã, vamos embora. Vamos lutar. Fechou,

Lu. >> Fechou, Pitoli. 1431040760. Manda sua mensagem, sua participação. Vamos bater um papo aqui no WhatsApp, eu e você. Vamos conversar. 1431040760.

E só um detalhezinho aqui que eu tava conversando com um ouvinte também, a gente fala, né? A gente, você fez uma fala falando da Segunda Guerra Mundial. O ouvinte aqui até mandou um um livro em PDF para mim aqui e ele falou uma coisa que é muito importante. Nós podemos perder algumas batalhas, mas a vitória na guerra é nossa, porque dentro de uma guerra existem diversas batalhas, né? Então, diversas batalhas estão sendo lutadas. Nós perdemos algumas, mas a

vitória é nossa. Pitu, vamos para cima. >> Eh, como disse o Marcos, motorista de aplicativo em Porto Alegre, que me deu uma carona lá na na quarta-feira, ele tem razão, né? A gente ainda comemorava a o o os o as notícias, os fatos da Tça, né? A exposição de Alexandre Moraes, tal. Eu falei: "Olha, eh, ganhamos o

jogo de ida". E ele me corrigiu, ele falou assim: "Ganhamos o jogo de ida das oitavas de final. Hein? Tem a volta do da das oitavas, aí tem a ida das quartas, tem um que ganhar para quem sabe ganhar a volta, perder a volta, enfim. Vamos jogar. Valeu, Luizão.

>> Até mais, por bom dia, >> querido. Deixa eu dar bom dia para Débora Cena. Débora Cena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Auri Verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Perdoe pelo chá de cadeira aí, mas a audiência é prioridade por aqui. A gente

tava, o ouvinte é falante, você sabe, né, de aqui na Oriverde, essa é uma diferença dessa rádio tão querida que na próxima segunda completará 70 anos de idade a verde, ó que coisa linda. E Débarac está conosco trazendo um resumo de uma semana que era de a promessa era de esforço concentrado. Entretanto, deu certo ou não deu essa história de esforço concentrado? Seja bem-vinda. >> Olha, Pitol, eu tenho dito aqui ao longo da programação da Aure Verde que nós tivemos muito mais discussões polêmicas e coletivas de imprensa do que eh propriamente deliberações. governo

conseguiu aí em relação aos ativos para a campanha presidencial de Lula por meio aqui das votações que passam no Congresso Nacional e atingir parcialmente o seu objetivo. Porém, toda essa repercussão em relação à retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal, mostrando aí o claro envolvimento do ministro Alexandre de Moraes com o escândalo do Banco Master, desmobilizou o início dessa semana, atrasou votações, eh imprimiu aqui eh impôs uma recalculada de rota, mas trouxe aí uma série de informações que são preocupantes nesse nesse cenário, Pitoli, e vão aparecendo pouco a pouco. A informação que eu acabo de obter é que no entorno dessas repercussões, a semana ainda não acabou, porque hoje às 14:30 o senador Carlos Viana, aquele que propôs o impeachment de Davi Columbre para o caso dele não prosseguir com eh os impeachment, os pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, falará com a imprensa. Ontem ele já protocolou um pedido de afastamento do ministro Alexandre de Moraes. O grande problema, Pitoli, eu já apontava isso aqui paraa nossa audiência ontem na primeira página, é que para ser afastado ao Columbre precisaria passar ali por um processo disciplinar no Conselho de Ética. Conselho de Ética esse que nós já

alertamos aqui paraa nossa audiência que não foi inaugurado durante essa gestão, a gestão de Davi Al Columbri. Então, eh, temos aí alguns detalhes para repercutir ainda com a nossa audiência, Pitolle, e eu tô aqui à sua disposição. Quero te ouvir, Audé. já há algum tempo, inclusive Eduardo Borgo, nosso comentarista e hoje candidato a deputado federal aqui em São Paulo, ele já trazia esse posicionamento importante e esse posicionamento e essa ideia de que talvez para que a gente possa avançar dentro do que a Constituição Federal prevê, a gente precisaria impichar o impeachment deveria vir o impeachment de Davi ao Columbia ser o primeiro passo da nossa libertação. Por quê? Fica cada vez mais

óbvio, nítido, que o Davi ao Columbo, ele tá no esquema atolado até a cabeça no esquema. Então não vai ser ele que vai ser o salvador do Brasil. Ele teria, veja, é importante a gente colocar na balança pra gente poder ter uma análise ah no mínimo lógica, coerente, né? >> Uhum. >> Ele poderia ser o herói do Brasil hoje?

Olha só, ele está trocando a possibilidade de ser o herói do Brasil. herói, porque ele na condição de presidente do Senado, ele olha a situação com a força que deveria mostrar ter, né? Ele deveria olhar e falar assim: "Opa, tá uma bagunça isso aqui. Quem que tá causando a bagunça aqui? Alexandre Moraes. Vamos, vamos empixar o

cara. Processo de impeachment na mesa, empicha o cara constitucionalmente. Não tem nada de errado. Só que veja, ele poderia alçar voos inclusive mais altos. Não sei, já é senador, mas poderia ser presidente do Brasil um cara desse. Veja

onde eu quero chegar, por favor, tá? Eh, se ele fosse o herói da nação, imagina assim, eu vou peitar esse cara do tal de Alexandre Moraes, vou colocar impeachment na mesa, a gente vai empichar esse cara. Opa, ó, esse cara é corajoso, hein? Esse cara tem o rabo limpo, não tá com rabo sujo, rabo preso, tal, não sei o quê. Me perdeu o tema chulo, mas é para que todos entendam.

Então, mas o Davi Columbri, ele está decidido a continuar ao lado de Alexandre de Moraes, ao lado do sistema. E quando ele toma essa decisão, fica claro para mim o quê? O que ele deve, o que ele tem de dívida é muito maior do que a sua vontade de salvar o Brasil. Então, nessa balança que ele deveria encontrar, né, talvez o peso maior sobre vou salvar o meu Brasil, eu preciso fazer de tudo para salvar o país ele não, ele colocou mais peso sobre assim: "Putz, eu não posso, se eu entrar nessa, eu vou me lascar, porque vão descobrir da festinha das astronautas, vão descobrir da não sei o quê, vão descobrir que eu não sei o quê, vão descobrir do". E ele está optando por destruir ou continuar a destruir o Brasil ao invés de ser o herói de uma nação. Então, quando ele

faz essa opção, o Davi Columbri, deixa claro que o sistema dominou a um ponto que foi dando e munição para estes, né? Ah, colocarem um cabrestinho, uma coleirinha num Davi Columbri. Para mim é essa a percepção, viu, Dé? Perfeito, Pitoli. E a essa altura do campeonato, em que Daviel Columbre passou ali pela interlocução de ministros do Supremo Tribunal para reiterar a sua aliança com o governo Lula, nós vemos e esse presidente do Senado fazer aquele mesmo jogo que era comum a algum [limpando a garganta] Mota alguns dias atrás, no sentido de que ele diz uma coisa pra oposição e outra para a base governista. No entanto, nós já

percebemos que, apesar desse discurso dúbio para os interlocutores aqui no bastidor do Congresso, o que ele fala em ON, o que ele fala perante toda a opinião pública, o povo brasileiro tá muito mais acertado com o Supremo Tribunal Federal e com o governo Lula. Para ilustrar isso que digo aqui, Pitol, eu vou precisar me debruçar sobre a participação de um personagem importante pra gente discernir esse contexto, que é o líder do governo aqui no Congresso Nacional, Randolf Rodriguez. ele que surgiu aí, né, eh, em uma imagem saindo do Congresso Nacional ao lado de Davi Columb durante essa semana, quando o presidente do Senado foi questionado sobre a viabilidade do avanço eh dos processos de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí agora Randolf Rodrigues aparece para dar conta do por a 6 por1 não foi votada durante essa semana. Pitol, a resposta que ele traz surpreende, mas não convence, inclusive os jornalistas que cobrem o Congresso Nacional. foi eh uma coletiva,

né? Não sei se eu posso chamar assim, porque foi na verdade um momento que não foi convocado, foi um momento até de surpresa para Randolf esse encontro com um grupo de jornalistas aqui para se pronunciar sobre esse assunto. E a verdade é que existe ali nesse discurso uma série de contradições, tá? E eu já vou antecipar, Pitolle, qual que é a minha interpretação desse discurso de Randolf que está alinhado com aquilo que nesse momento diz o presidente da República e também está alinhado com o que diz nesse momento o presidente do Senado. [roncando] Eh, eu falava aqui agora sobre a desconfiança dos jornalistas que cobrem o Congresso a respeito do discurso de Randolf, que alega que a 6 por1 não foi ao plenário do Senado por conta do cálculo de votos feito pelo governo Lula. E aí ele se

contradiz até na hora de apresentar a quantidade desses votos. Ele disse assim: "Ah, mas a gente tem aqui geralmente entre 53, 54 votos e a imprensa rebate, mas, senador, isso é muito mais do que suficiente para o placar necessário, eh, para a aprovação de uma PEC." E aí ele ele diz: "Ah, mas a gente ficou inseguro por, Pitol?" E aí tá o grande X da questão. Ele disse assim: "É porque o senador Flávio Bolsonaro desmobilizou os parlamentares na CCJ nós tivemos quatro votos contrários. Então, pera aí. O governo

Lula desistiu da 6 por um por causa de quatro votos alinhados com a oposição. Eles estavam contando com os votos da oposição. É um discurso que não tá colando aqui em Brasília, Pitoli. E a gente vai começar a entender esse jogo a partir da fala de Randolf Rodrigues. Vamos conferir.

>> 75 senadores, a maioria candidatos, senor acho que havia risco? Bom, quatro deles votaram contra na comissão de construção e justiça. Quatro não são candidatos, >> mas quatro é representativo, né? Quatro era representativo e nós não tínhamos essa essa segurança nós não tínhamos porque não era somente votar sim ou não. Na Comissão de Constituição e Justiça tivemos quatro votos, não. Mas o voto, o

registro do voto per si já poderia comprometer a aprovação da parte emenda constitucional. Então o governo preferiu não votar hoje, >> não. Nós ouvimos o presidente Davi a Columbão, presidente Davi, vocês, a pergunta foi que foi feita foi a seguinte: vocês têm certeza que tem o número no mapeamento que tínhamos? Nós não tínhamos certeza pelo papel, pela mobilização que a oposição fez com vários setores, com vários parlamentar. Davi perguntou se, se vocês queriam votar e se vocês preferiram não votar. e não quiser.

>> Não, não. O presidente Davi perguntou se nós tínhamos segurança sobre o número, se nós tínhamos garantia da aprovação. A garantia pelo mapa que tínhamos, não tínhamos não se tinha essa garantia. Pelo mapa de votação, a garantia dos votos nós não tínhamos. Achamos melhor, achamos mais prudente. E aí

coordenadamente achamos mais prudente ver o momento em que podemos ter os votos necessários para a aprovação da proposta. com o presidente Davi, vai ter uma nova reunião com o presidente Davi ou >> nós vamos estamos em diálogo permanente com o presidente Davi para ver o momento em que teremos os votos necessários para aprovação hoje hoje, amanhã não tem >> não. A todo instante. Eu >> Plei, quando eu falo >> Ah, pois não, pois não, pois não, pois não. >> Só só reiterar o seguinte sobre essa fala do Ranolf. Quando eu falo que a

Columb faz um discurso para oposição e outro para a base governista, é porque para a oposição ele disse: "Não me comprometi a colocar seis por um no plenário". para eh a base governista, como revela aí Randolf Rodrigues, ele consultou a possibilidade de segurança em relação à votação dessa proposta e eh diz Randolf Rodrigues que não se sentia seguro para colocar esse texto em votação. Mas quero te ouvir, professor Pitol. >> Vamos lá. Sabe qual análise que eu faço?

Eh, porque a gente tá lidando com o que há de pior na espécie. Que fique muito claro. A gente tá lidando com o que há de pior na espécie. Ninguém tá preocupado com o trabalhador aqui. Ninguém tá preocupado com você. Fim da

escala 6 por1. Que nem o Lula tá mentindo agora na peça publicitária do PT na campanha eleitoral. Lula mente de novo quando diz, por exemplo, que o trabalhador n trabalha seis por um, seis dias para afogar um, isso não é vida, isso é sobrevivência, enfim, é uma groselhada, é uma mentira, porque o Lula nunca esteve preocupado com o trabalhador, nunca, nunca. Tá? Só para você ter uma ideia, eu vou rapidamente contar uma história. Já já a gente tem

entrevistado aqui, quero ouvir mais Débora, mas rapidamente ah, ainda presidente do sindicato dos metalúrgicos do ABC São Bernardo do Campo, Lula recebeu a informação de uma grande montadora, que aquela grande montadora lá ainda no final dos anos 70, início dos anos 80, precisaria aquela montadora demitir 1500 funcionários. Era necessária a demissão de 100 funcionários. Chamou Lula, presidente do sindicato, para uma reunião. Lula, nós vamos ter que demitir demitir 1500 funcionários. Quem me contou isso foi quem participou dessa reunião, um diretor dessa montadora já aposentado.

Lula falou quanto que precisa demitir? 1500. Tá deixa comigo. Sabe o que o Lula fez? O Lula pediu paraa montadora anunciar que seriam demitidos 3.000. 3.000, não,

1500. E aí anunciado esse esse fato que seriam demitidos 3.000 funcionários daquela montadora, entra a montadora e negociem negociação com o sindicato dos metalúrgicos presidido por Lula. E aí embate 3.000 e vai demitir 3.000,

não sei o que tal. Aí Lula sai vitorioso. Sabe por quê? Porque Lula conseguiu na sua negociação demitir só 1500, que era o que a montadora queria. Olha com quem a gente tá lidando. Você acha

que esse cara pensa no trabalhador? Você acha que Lula pensa no trabalhador? Nunca pensou. Sempre o seu interesse. Claro. Tanto é

que teve um agrado por conta dessa situação, porque a montadora cumpriu com o seu objetivo. Lula recebeu um agradinho, tá? Tô falando ainda final dos anos 70, amigo. Ó, com quem a gente tá lidando. Você acha que esse cara tá preocupado com o trabalhador e o fim da escala 6 por1? Por exemplo, ele mente

quando diz que o trabalhador vai trabalhar 5 por 2, 5 dias para folga dois e não vai ter redução de salário. Ele mente, sabe por quê? Ele tá mentindo ou escondendo que você vai perder o poder de compra em 10%. Isso aí no efeito prático, você vai sentir no bolso, pode ter certeza. Eu vou tentar traduzir da melhor forma possível. Se

você ganha R$ 3.000 hoje, 3.000, você vai trabalhar cinco e folgar dois, OK? Não vai, não vai mexer nos seus nos seus 3.000. Você vai continuar ganhando

3.000, só que ele vai valer 2700. Trzentão você vai perder de cara. Você ganha 5.000, quentão você vai perder de cara. Ele não tá te contando isso. Só

que Débora aí entra a minha análise que eu acho que é importante a gente ter como análise, como avaliação aqui. Vamos lá. Acho que eles já mediram o desgaste com relação para Flávio. Para Flávio, eles já mediram o desgaste e o desgaste desgaste vem do Flávio não querer o fim da 6 por1. Então eles estão dizendo, eles vão dizer agora no programa eleitoral do PT, do Lula, essa farça, essa mentira, esse Brasil da fantasia, eles vão dizer assim, ó: "Nós não estamos conseguindo melhorar a sua vida porque Flávio não quer".

Eh, eu acho que esse é o ponto. Há uma análise feita porque Lula nessa semana na campanha eleitoral está tratando do fim da 6 por1, dizendo que Flávio não quer. Pode ser que eles tenham tracking, pesquisas e não sei o que que apontem o seguinte: olha, dizer que o Flávio não quer o fim da 6 por1, desgasta o Flávio. Então esse discurso do Randolf, que também não é flor para cheirar, para mim vai mais no sentido de vamos desgastar o Flávio ao invés de aprovar algo que nós não vamos tirar proveito, né? Eh, um proveito tão grande agora, porque ela seria aplicada daqui a 14 meses integralmente esse essa PEC. Então, já

que a gente não vai tirar proveito agora, mas tem um desgaste maior do Flávio, vamos dizer que o Flávio não quer. Eu acho que tem mais dizer que o Flávio não quer desgastar do que uma fragilidade para não aprovar, viu, Dé? A gente tá falando de, a gente tá lidando com malandro, viu, Débora? >> Eu queria te dar um abraço agora, porque é muito bom ouvir alguém que entende do jogo e sabe o que tá posto nesse tabuleiro em Brasília. Exatamente isso.

E o próximo áudio que nós vamos ouvir comprova isso. Durante esse encontro com o jornalista Pitoli, pelo menos três vezes, Randolf Rodriguees transferiu essa responsabilidade a Flávio Bolsonaro e disse que essa desmobilização partiu do senador. Mas isso não é verdade? Porque nós já apuramos que quem dispensou os parlamentares para não votar a 6 por1 durante essa semana foi Davi Al Columbre. Então, nesse trecho que nós vamos conferir agora, nós temos pelo menos duas vezes eh essa fala de Randolf Rodriguees endereçando, transferindo responsabilidade para Flávio Bolsonaro. Mais uma vez, o

discurso sobre o placar de votação não convence porque existia quórum, 75 parlamentares registraram presença mesmo com essa debandada, mesmo com essa liberação de Davi ao Columbre. E aí Randolf aparece com a cara limpa, né, para dizer: "Olha, a gente não tem os votos, a gente tem 54 votos, mesmo que isso seja mais do que suficiente para aprovar uma PEC." Então, não colou esse discurso. Vamos conferir aí. a continuidade dessa fala do líder do governo aqui no Congresso.

>> Já temos definido, vamos buscar votá-la no próximo esforço concentrado que será em outubro. >> Líder, então o saldo do governo nesse nesse esforço concentrado é muito diferente da expectativa, né? O governo precisava. >> Não, eu acho que o salto foi positivo. Nós apreciamos duas MPs, podemos apreciar uma terceira MP agora, que é o MP fundamental, que é o fim da taxa das blusinhas. Acabamos de aprovar uma

matéria que era fundamental para a soberania nacional, que era a matéria relativa aos minerais críticos. O saldo, ao fim e ao cabo é positivo. A circunstância da proposta de emenda constitucional do fim da escala 6 por1, teve um movimento da oposição bem-sucedido, eh, de obstruir essa votação, de impedir essa votação. Eu saúdo. Eh, esse movimento foi bem sucedido e eu reconheço isso. Foi bem

sucedido pela articulação feita. Edon, chega, chega. Não suporto ouvir a do saltitante e deborá. >> Acho que matamos uma charada. concorda comigo >> bem Ple adiante nesse áudio, ele diz: "Olha, vocês viram o que fez o senador Flávio Bolsonaro?" E aí

>> e ao final tem uma repórter que diz assim: "Ah, mas alguém mordeu a corda". Aí, senador, ele disse: "Não, o Flávio Bolsonaro é que foi muito bom aí nesse jogo." Então, com com um sarcasmo, né? eh que vai ao encontro daquilo que Lula publica na rede social X, depois é rebatido aí pelo líder da oposição aqui no Senado, né? Eh, nesse sentido também, senador Rogério Marinho. Agora, Pitol, a

gente vai avançar aqui sobre o que ocorreu no Senado Federal ontem à noite. acompanhei ali o início da sessão e diante de toda essa polêmica, num dia em que Davi Columbre havia prometido responder sobre o impeachment do ministro Alexandre de Morais, um dia depois que ele faz aquele ataque a Flávio Bolsonaro, né, trazendo ali eh a memória a as denúncias feitas contra o senador, nós tivemos Damares Alves fazendo um desagravo a Dav Columb e vamos conferir isso agora. Então essa entrega que nós estamos fazendo no dia de tanta confusão no Brasil, eu espero que a imprensa e os professores do Brasil observe que teve que ter muita coragem para fazer isso. Então, Davi, eu sou muito justa e eu não canso de subir nessa tribuna para te elogiar, >> porque a gente tem dado hoje, nósamos demos um show pra educação nesse plenário aqui hoje, como a gente muitas vezes deu show pela infância sobre a sua condução. E eu estou de amarelo porque é por sua causa que a gente tem a maior lei de prevenção ao suicídio. E é a

minha última vez que eu vou falar em setembro na tribuna. Eu preciso falar sobre isso. Prevenção ao suicídio e automutilação. Não esqueçam, gente, nós tá todo mundo em campanha, mas não esqueçam que tem muita gente em sofrimento e em silêncio. Ouçam, acolham. Então, Davi, em nome do Flávio

Arnes, que queria estar aqui relatando e que me deu a honra de ser a relatora. Eu sou professora. E aí, Camilo? Eu nunca tive uma carteirinha. Que linda. Exibi a carteirinha de

professora. Então eu me somo ao governo, a Camilo, a Teresa e te elogio, Davi, na confusão que tá o Brasil. Pode me fiscalizar. Tô elogiando o presidente do Senado. Que Deus te abençoe, senador.

>> Obrigado. >> Isso é uma, hein? Isso é uma nota de três também, hein? Pelo amor. >> Obrigado, senadora, >> hein. Uma nota de três também, Débora.

Veja só quem traz pro contexto eh a confusão que está ao Brasil, né, nas palavras da própria senadora, é ela. É ela quem diz, olha só, em outras palavras, num dia que o senhor prometeu que ia responder sobre o impeachment eh de Alexandre de Morais, trazer essa pauta aqui sobre a educação é de muita coragem, né? É isso que ela diz. Então, infelizmente, como nós discutíamos aqui no primeira página, Pitoli, eh, olha, é, é tão difícil, né? Ou falta eh o o senso, né, da urgência do momento que nós estamos vivendo, ou se trata aí de mais um momento combinado com Daviel Columbri, porque na sequência a gente vai ver aquele jogo, né? A a Damares

levanta a bola ali, Daviel Columbres se posiciona, agradece, responde aos elogios. Então, vamos conferir aí o que disse o presidente do Senado na sequência. >> Ou de vereador, ou de prefeito, ou de governador ou de presidente. As coisas estão muito difíceis no Brasil. culpa sua.

>> E muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias >> e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. Uma vez, Teresa Cristina, minha ministra querida, eu tive a oportunidade de conviver com você como ministra do Brasil e o presidente do Senado. Eu tive a oportunidade de conviver com a Damares como ministra do Brasil. Me perdoa, não quer ouvir não. Chega, chega, não aguento. Eu não tenho saco para isso. Eu

não tenho saco. Desculpa, Débora. Eu não aguento. É, é muito a minha cabeça. É muito, é muito, é muito para mim. É,

imagina para quem eh presenciou essa cena ali pessoalmente, né? Eu estava >> estava no plenário do Senado nesse momento. >> Olha ali o clima de total fingimento, né? Tem um momento ali, tem um momento ali que as imagens registram os senadores que estão presentes, né? E a impressão que nós tivemos é que realmente quem esteve no plenário do Senado na parte eh da noite de ontem estava para aguardar esse momento aí de confraternização entre os parlamentares.

Então, eh um corporativismo que a gente já conhece bem, só não esperava que diante de uma situação como essa isso fosse se repetir. Ptol. E olha, senador Carlos Viana, que daqui a pouco vai falar sobre esse pedido de afastamento eh de Davi Columbre, está isolado nesse discurso. É o único parlamentar que nesse momento faz aqui euar, né, o discurso de que será necessário enfrentar Davi ao Columbre para fazer com que essa pauta seja viável aqui no Senado Federal. Ô Dé, eu tenho agora, eu não sei como é que a gente pode fazer, eh, avalie comigo, eu tenho agora Padre Kelmon, que tá na fila já para conversar conosco. Ah, você volta na sequência,

pode ser pra gente falar, dar sequência essa semana em Brasília, pode ser, Dé, >> combinado, Pitolle, >> tá? Eu eu peço desculpas, viu? >> No meu atraso aqui, falo mais, >> estamos à disposição, >> tá bom? Imagina, Pitoli, já disse que eu queria te dar um abraço aqui pelas análises, estão certeiras, com certeza estaremos aqui novamente para fazer a avaliação desse momento em Brasília. >> Obrigado, querido. Débora Sena,

microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Já já padre Kelmon conosco. Edson, chama a turma lá para mim enquanto manda um alô para Aurélio Cardoso. Ô Pitol, também sou motorista de aplicativo e acompanho a Oliver há 5 anos. Que coisa boa, Aurélio. Obrigado,

viu, meu? Boa sorte, Deus te acompanhe no trecho aí também. Deixa eu conversar com Daniel Leão, sempre elegante. Daniel Leão, falando sobre o magnésio mais indido do Brasil. Tem muita gente já usando magnésio 6.0 delírios. Pessoas,

por exemplo, que voltaram a caminhar. Sabe por quê? As dores das pernas foram embora graças ao magnésio. Daniel, o corpo responde ao mineral da vida, só que tem que ser suplementado. Não vai encontrar ali, né, no almoço, no jantar, naquele vegetal, naquela sala, não vai ter que suplementar para dar a Deus as dores. E aí a dica é o mais endido do

Brasil, Daniel. >> É isso aí, Pitoli. É, o ideal é que é que tivesse a abundância de desse mineral na alimentação. Isso é o ideal, não precisas suplementar. Mas nós sabemos que os alimentos de hoje em dia são pobres em magnésio, principalmente aqui no Brasil. E é importante você

suplementar. Ah, mas agora dessa ideia de suplementar, qual que eu vou usar? Usa essa fórmula da Lírios, magnésio 6.0 mais a treonina. Mas o que que isso vai fazer? Vou

explicar. Basicamente a gente sempre fala que o magnésio ele tem mais de 300 indicações paraa nossa saúde, mas basicamente ele vai fazer diminuir a ansiedade para você dormir bem. Ah, mas eu durmo. Tem gente que dorme pit. Tem gente que dorme até 8 horas por noite e não descansa. No outro

dia tá cansado, cansada, desanimado, uma preguiça. Começa a usar logo essa fórmula. Você toma duas cápsulas à noite, você vai perceber, vai dormir melhor, porque a ansiedade vai embora. Você realmente relaxa, não só os músculos do seu corpo relaxam, tem um um estado de relaxamento total, não só os músculos, como a sua mente, né? Diminui essa aceleração de pensamentos que nós temos hoje em dia. Todo mundo preocupado

com um monte de coisa e por aí vai. Outra coisa que que você observa, as dores vão embora, as dores musculares, dores nas articulações, as câimbras, né? Sua memória melhora, a sua disposição, no dia seguinte acorda com energia, com disposição. É disso que eu tô falando, Pitoli. O resultado vem mesmo. E olha

quanta gente, você que está nos ouvindo agora, quantas vezes vocês já ouviram a gente dar testemunho de um de outro? Eu falo do meu testemunho pessoal aqui com o Magnésio. O Bitoli fala do testemunho pessoal dele, né, com a família dele. Outro dia eu ouvi o Borgo contando aí a questão dos ombros, que ele não conseguia levantar o braço porque tava com o ombro e ele tomou e ficou impressionado. Com uma semana ele desapareceu as dores no ombro. Então é

um suplemento que realmente vale a pena você investir. Não só você vai usar, mas a sua família toda, todos em casa. É um suplemento pra família. Tem filhos acima de 18 anos, já passa a usar esse magnésio porque vale a pena, Pitoli. Perfeito. E você vai usar esse que eu

uso todos os dias, Daniel Leão, o Emílio Bogo, todos usam esse que é da Lírius. 0800 787 5060, não é isso, Daniel? >> É isso mesmo, Pitólio. Para quem ligar agora, atenção, você vai ligar, vai falar: "Eu quero ganhar a camisa do Brasil agora. Não dá mais tempo para chegar segunda-feira, mas eu ainda tenho algumas camisas do Brasil para você ganhar. Coisa mais linda. Coisa mais

linda. Essa camisa vai de presente. Vai também a Creatina Premium para fortalecimento de massa magra. Você só tem que ligar, falar com a nossa equipe. Ah, mas eu tenho que ver o pagamento.

Liga, conversa com a nossa equipe. 0800 787 5060. Boa. 0800787 50 60. Valeu, Daniel.

>> Valeu. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Deixa eu pedir já o padre Kelm tá conosco. Padre, eu vou pedir pro senhor só liberar o microfone que nós fechamos aqui. Ah, por gentileza, pra gente poder

ouvi-lo aqui na Oliverde, padre. Ah, >> pronto. Tá liberado. >> Pronto. Agora o senhor >> A posição do celular tá certo, Pit?

>> Tá, tá. Eu acho que tá tudo certo. Táudo. Tá tudo certo. Perfeito. Estou

vendo e ouvindo o senhor por aqui. Padre, eu quero quero começar mostrando uma foto. Edson, põe na tela, por gentileza, a foto. Cadê? Deixa eu ver.

Falaram que eu pendurei no pescoço do senhor ali, padre. [risadas] Hã. Aí eu falei assim: "Não é porque eu é pelo carinho que eu tenho." Eu falei: "Pendurei mesmo, né? Para mostrar o tamanho do respeito e do carinho que eu tenho pelo senhor, viu?"

>> Nós não nos vimos há muito tempo quando a gente se encontrou aí. É verdade, >> padre. Seja bem-vindo a Oliverde. Bom tê-lo conosco, padre. Eu quero começar fazendo uma fala que inicialmente, aliás, comecei o programa assim hoje, muito preocupado com o Brasil. Padre, que momento é esse

que nós estamos vivendo, padre? Nós temos hoje André Mendonça fazendo o seu papel, cumprindo com o seu papel e nós temos a nossa democracia sob ameaça. Ah, mais uma vez, né, com a possibilidade, inclusive, tem um bastidor bem tenso que pode culminar, inclusive numa eventual hipotética pedido, um pedido de prisão de André Mendonça, padre. Já começam a tratar de um ponto que é o extremo, é claro, mas que coloca o Brasil em choque, em alerta. Eu confesso que eu não sei se o brasileiro hoje tem capacidade de reagir, porque a gente viu o presidente Bolsonaro ser preso e o Brasil sem nenhuma reação, que pudesse mudar essa decisão. Qual a avaliação do senhor,

padre? Me me perdoe começar essa conversa dessa forma, né? Mas é importante ouvi-lo. Qual é a tua impressão, padre, diante do que a gente tá vendo e vivendo? Vitóri, primeiro, bom dia e obrigado pela oportunidade de falar aqui aos ouvintes da Auriverde e e [limpando a garganta] poder também eh me manifestar nesse momento de tensão, nesse momento de extrema preocupação entre todos nós brasileiros e principalmente a tensão que existe hoje entre os poderes da República.

nós estamos vendo algo que jamais se imaginaria acontecer nesse nessa nossa república. Eh, e o que eu posso dizer, Pitolle, eh, que o poder, o poder judiciário hoje está dividido, né, porque o rei está nu. O poder judiciário hoje, eh, na pessoa do ministro Alexandre de Morais não encontra respaldo eh, nenhum da população. As pessoas não acreditam mais no STF, na não instituição, mas na pessoa do Alexandre de Moraes. E depois de tudo isso que foi eh eh exposto desta ligação, deste vínculo com o Vorcaro, porque tem prova já para isso, as pessoas não acreditam mais eh neste homem, né?

E ao mesmo tempo eu estou acompanhando e estou também observando os comentários das pessoas que elas estão felizes porque apareceu um ministro chamado André Mendonça, que eh eleva o nível da instituição STF quando ele realmente quer fazer justiça, quer trabalhar com a verdade. E o André Mendonça, porque está desmascarando e desmontando toda uma articulação existente dentro da instituição que maculava essa instituição, ele começa a ser atacado. E todo mundo está vendo isso de fora, os ataques que ele está recebendo por conta daqueles que estão dentro da instituição, fazendo com que a instituição perca toda a credibilidade. E esses estão incomodados e certamente vão para o ataque frontal com o André Mendonça. Não só o ministro Alexandre Moraes vai atacá-lo, como também aqueles que o apoiam, como Gilmar Mendes, que já está procurando as conversas com Lula, eh a Carmen Lúcia, que já está dizendo que me parece que estará sempre ao lado dele. Então, os iguais estão se

aproximando para se apoiarem. Mas esses iguais que estão se aproximando para se apoiarem esquecem que o povo brasileiro está muito mais politizado do que alguns do que há 10 anos atrás. Que o povo brasileiro está acompanhando com uma lupa os passos de cada ministro. O povo brasileiro sabe o nome de todos os ministros da Suprema Corte e acompanha todos os passos. E o povo está engasgado com a atitude tomada pelo ministro Alexandre de Moraes com relação à população que foi presa no dia 8 de janeiro. Porque o ministro

Alexandre tem sangue nas mãos. São muitos brasileiros que foram mortos e nós temos um ícone disto que é o Clesão [limpando a garganta] e e muitos brasileiros ainda continuam presos, outros continuam foragidos na Argentina. Eu mesmo fui à Argentina celebrar missa para um grupo de brasileiros que lá está e vi a precariedade da vida dessas pessoas e eh enxuguei as lágrimas de muitos que comentavam as suas dores e os seus sofrimentos. Vi a miséria e a pobreza que alguns vivem porque não conseguiram ainda se estabelecer e outros que já estão muito bem estabelecidos. Mas todos fora da sua pátria, todos saudosos e desejosos de estarem no seu país, mas não podem voltar porque serão imediatamente presos. capturados por um crime que não

cometeram. Então, todas as farças e todo esse teatro começa a ser desmontado com as ações de justiça eh eh impregnadas pelo ministro eh André Mendonça, que está elevando o nível do STF. O André Mendonça hoje é o ministro que está eh tornando a instituição, fazendo a instituição STF voltar aquilo que ela é, né? a cumpridora da justiça. Ele está eh de fato querendo eh eh fazer com que esta instituição retorne ao patamar que ela foi eh retirado por conta de ações maléficas de alguns outros ministros, né? Então hoje se se o

ministro Alexandre de Moraes partir para cima do André Mendonça para atacá-lo, para eh fazer conuios com outros e levá-lo à prisão, por conta da verdade que o André Mendonça está buscando que venha à tona, eh infelizmente o o Alexandre Moraes estará eh fazendo o anúncio de que realmente ele está destruindo a instituição STF e e comprometendo ao próprio presidente da instituição, que é o Faquim, a se posicionar imediatamente. Porque se o ministro, se o presidente da Suprema Corte, que é o Faquim, eh, diante da da desmoralização imposta por quem quer prender o o prender o Mendonça, o Faquim terá que se manifestar e essa manifestação será para salvar a instituição STF. eles não vão permitir que um único elemento possa colocar em cheque a instituição STF, que nós sabemos que é uma instituição necessária, é uma instituição boa, mas que a composição deste tempo, alguns membros que compõem a instituição deste nosso tempo é que não são bons, é que não estão corroborando para que essa instituição brilhe como deveria ser. tiram o brilho da instituição, maculam a instituição e o André Mendonça aparece no cenário para devolver o brilho do STF, para resgatar a a imoralizar o STF e trazer a população para o entendimento de que o STF é uma instituição necessária e que alguns elementos que compõem essa instituição é que não são eh relevantes e que estão destruindo a própria funcionabilidade da instituição. Então o >> não, pois não, padre, desculpa. Pois

não. >> Então o André Mendonça é extremamente importante para o Faquim, porque é o André Mendonça que vai resgatar a a a o STF de todo este abismo que foi colocado por alguns ministros que cometeram atos que todos eles sabem, no fundo e nos bastidores, todos eles sabem que tudo isso não passou de um teatro, mas não trazem à tona, mas sabem. E é o André Mendonça que está salvando a instituição. Então o André Mendonça precisa ser tratado por Faquim com muito zelo, com muito respeito, com total segurança e e sobretudo precisa ser tratado pelo povo brasileiro de bem com orações. E aí eu convoco todo o povo brasileiro, padres e pastores, os cristãos do país, para se colocarem em oração pelo ministro André Mendonça, porque nós sabemos que as forças do mal elas elas agem através de pessoas, assim como as forças do bem agem através de pessoas. E nós sabemos que as forças do

mal elas são capazes de tudo. E nós precisamos do nosso ministro André Mendonça em perfeito estado de saúde para que ele possa levar adiante a purificação que a justiça precisa passar e o resgate institucional do STF que ele precisa passar. E eu estou convencido, Pitolle, que o ministro André Mendonça é que é é aquele que vai resgatar a a as funções, a beleza e o respeito do da população para com o STF por conta de ações que ele começou a fazer, que mostra que ele é o ministro que está procurando a verdade, >> padre. E ao mesmo tempo, eu falei há pouco o papel do presidente do Congresso, do presidente do Senado, Davi Columbre. Veja, padre, ele poderia ser hoje o herói do Brasil, >> mas ele escolheu outra coisa.

>> Exatamente. Mas veja aí, colocar numa balança, padre, fazer o bem ou estar ao lado do mal é uma opção. E ele tem mostrado incansavelmente que ele não consegue praticar o bem, muito provavelmente em função de tudo o que deve. Padre, o senhor imaginou eu poder falar assim, ó, padre Kelmo, o herói do Brasil, padre Kelmo, na condição de presidente do Senado, ele colocou impeachment de ministro do o ministro Alexandre Moraes na mesa e foi aprovado. Devolvemos o a normalidade, a paz ao Brasil. Imaginou um ser classificado

como um herói de uma nação, padre? Ele tá abrindo mão disso, padre. >> Pois é. E ele estaria nos livros da história do Brasil para todo sempre, né? Exato.

>> Mas ele vai entrar na história como o presidente eh que colocou a instituição Senado Federal como subserviente de um outro poder. Eh, o presidente o presidente do Vamos falar da presidência do Senado Federal. A presidência do Senado Federal hoje, no meu ponto de vista, ela precisa ser substituída imediatamente. Os senadores que estão aí, eles precisariam eh votar, não sei se é assim, mas entrar em um acordo para substituir essa presidência, >> impichá-lo. É um impeachman dele, impeachman da presidência, porque não é só o alcolumbri, mas é um grupo. Então,

a presidência é que precisa ser removida, porque no meu ponto de vista, a leitura que faço, e acredito que muitos brasileiros fazem isso, esta presidência é quem está impedindo que o Brasil dê passos para a frente, para o progresso, quando a presidência se nega a cumprir o seu papel. E o papel da presidência do Senado agora, neste exato momento, é devolver o equilíbrio entre os poderes. E nós estamos vendo que não é isso que acontece. Parece que a presidência do Senado está subserviente a um outro poder. Parece que a presidência deste Senado está apequenando a instituição Senado Federal. E nós sabemos que o Senado

Federal é extremamente importante neste neste atual momento, nesta conjuntura política, aonde nós percebemos os entraves e e as brigas que existem agora nascente no poder judiciário. Somente o poder eh eh legislativo no Senado Federal é que poderia agora dar um basta em tudo isso. E nós temos aí 41 assinaturas recolhidas pelo Carlos Viana, o senador eh punho punho forte, né? Punho firme de ferro, mão de ferro, que está fazendo um belíssimo trabalho. Parabéns aos mineiros. Eh, o Carlos

Viana, ele recolheu já novamente 41 assinaturas. Eu acompanhei de uma reportagem, mas a presidência do Senado não deixa com que isso se transforme naquilo que a população brasileira, o eleitor que colocou cada senador aí para representar o interesse do povo. A presidência não permite que o impeachment do Alexandre Moraes seja colocado em votação. Logo, subentende-se que a presidência está subserviente de um outro poder e não cumpre com o seu papel. constitucional não cumpre com aquilo que é a vontade da maioria do Senado e pelo e o pior não exerce a sua função, que é representar os interesses da população. Se vocês perguntarem à

população brasileira o que é que o povo quer que o Senado faça, a resposta será aquilo que o senador Carlos Viana propõe. Mas a presidência, por interesses próprios, que não é o interesse da população, por talvez acordos que o que nós desconhecemos, impede que avance aquilo que o povo quer e aquilo que a maioria do Senado já definiu como pauta, que seria o impeachment do Alexandre de Moraes. Então, isso empobrece a pequena, isso tira a a função eh da Câmara do Senado Federal. Eh, infelizmente, ah, eu penso que a única resposta que os senadores todos deveriam dar à população, justamente agora nesse período eleitoral, aonde o povo está mais consciente politicamente e as pessoas vão escolher os novos senadores, eh, seria os senadores realmente escutar a voz do povo. E se o povo quer o impeachman, eh, a presidência da Câmara deveria pautar o impeachment. E se o a

presidência da Câmara não pauta o impeachment, ela vai eh em contrário à decisão do povo. Então, o povo deveria dar uma resposta nas eleições, justamente investigando quem são os senadores aliados, os candidatos ao Senado aliados destes que não querem pautar o impeachment para que nestes estados a população rejeite essas candidaturas e não votem nesses candidatos, porque estarão colocando no Senado apenas pessoas comparsas e senadores que vão fazer apenas o que o jogo político de interesse individual e egocêntrico de grupo eh aconteçam e não o interesse da população. Então, o povo deveria desde já olhar quem são os candidatos ao Senado no Amapá, que é a o principal estado, né, o Amapá, o estado da presidência do Senado, e ali investigar quem são os candidatos e fazer um uma rejeição aos nomes eh que estejam ligados à presidência atual do Senado e rejeitá-los e não deixá-los chegar a ao mandato. e desta mesma forma nos aos outros estados também rejeitar todos os candidatos que sejam candidatos que não querem ouvir o povo e que não querem pautar o impeachment, que apoiam eh toda essa patifaria, esse desrespeito com a própria instituição, Senado Federal e dar a resposta. O poder emana do povo. O

povo precisa usar o poder que tem agora nestas eleições e em cada estado da federação rejeitar pelo voto, democraticamente todos os candidatos ao Senado que estão ligados aos partidos de esquerda, que não querem eh fazer a reforma que nós queremos que seja feita eh entre os poderes para que haja um equilíbrio institucional e o país possa funcionar novamente. >> Perfeito, padre. Muito bom, padre. Agora, no meio disso tudo, ontem eu vi uma análise, ah, dizendo o seguinte, né? Quem não estava na lista do mensalão, quem não estava na planilha da Odebrest, quem não participou de esquemas do Banco Master, tá preso. Ou seja, o único

inocente nisso tudo está preso. O nome dele é Jair Messias Bolsonaro, padre. >> Exatamente. >> Olha que absurdo a gente tá vivendo no Brasil, padre. é uma inversão total de valores [limpando a garganta] da moral, eh, e que nós precisamos, Pitoli, resgatar na política. Eu estou na

política a pedido do presidente Bolsonaro. Eu fui candidato em 2022 à presidência da República. Eh, depois eu iria voltar para Roraima e atuar ali pastoralmente. Mas o presidente Bolsonaro me chamou em 2025 e disse: "Padre, nós queremos o senhor na política, senhor não pode desistir. Nós queremos que o senhor continue, continue em São Paulo, que é o estado seu de origem onde você morou e foi ordenado, padre trabalha há muito tempo." Eu

aceitei o desafio. Estoua neste momento como candidato a deputado estado federal pelo estado de São Paulo e estou cumprindo aquilo que eu combinei com o presidente Bolsonaro, né? Defender valores, defender princípios, defender aquilo que nós acreditamos como conservadores e denunciar ser um sacerdote na política é também ser um um profeta, eh é um missionário, que é defender valores e denunciar as injustiças e resgatar a verdade aonde ela precisa ser restabelecida. E nós estamos vivendo em um momento em que o cenário político exige homens de fibra, homens corajosos, homens de caráter, homens que honrem honrem cada eleitor e que não use o eleitor como escada para fazer carreirismo político e que não seja demagógicos, demagogos, que prometem uma coisa e no final fazem outra. O povo está cansado disso, Pitóle. A população quer representantes

que de fato façam acontecer aquilo que foi expressado para a população quando era o período eleitoral. E não um homem que diz uma coisa e fala outra. Não um homem que mente o tempo todo, como nós vimos aí e esse atual presidente, que todo dia conta uma história diferente e que o país está desgovernado de há 4 anos. Então, Pitolle, nós precisamos fazer o dever de casa. E o dever de casa deve ser feito agora democraticamente com o voto. Nós nós tivemos 32 milhões

de pessoas que deixaram de votar nas eleições anteriores. Isto é um absurdo. Nós precisamos fazer uma grande campanha e aí a Aur Verde poderia entrar nisso, uma grande campanha nacional. E todos os brasileiros que amam o Brasil deveriam motivar a todos os brasileiros a votarem. 32 milhões de pessoas deixaram de votar. Isto é um absurdo. Eh, mostra

que as pessoas ainda não entenderam o poder que tem e a importância da política. Aí são as decisões políticas de homens que assumirão mandatos, que terão a caneta na mão e que esta canetada vai direcionar o a conduta da vida de cada cidadão. Nós seremos direcionados o nosso dia a dia a partir das canetadas das leis que vão que serão feitas por políticos que nós vamos colocar no poder. E nós precisamos entender que é importante votar por isso, porque nós estaremos, nós nós condenaremos o país a a a continuar nas mãos de comunistas e socialistas que estão no poder hoje. Ou nós vamos libertar o país e libertar as gerações futuras de todas essas tragédias já anunciadas e já vividas por nós? Porque

nós não estamos num país democrático mais. Nós não vivemos numa democracia. Nós vivemos num sistema socialista a moda PT. Nós vivemos num sistema socialista a moda Lula porque ele mesmo disse em vídeos que estão na internet que levaria 40 anos para estabelecer o comunismo socialismo no Brasil, segundo as articulações do Foro de São Paulo. E eles conseguiram, eles enfr eles prepararam os universitários que se tornaram nesses 40 anos juízes, advogados, ministros, que se tornaram médicos, professores, cineastras. E

estes doutrinados conduzem a sociedade hoje em nosso tempo para por caminhos obscuros, por para nos levar para a miséria e para a pobreza, apenas para estabelecer no nosso país políticas socialistas e comunistas para a manutenção de alguns dirigentes políticos no poder, enquanto a maioria da população vive na miséria e na pobreza, assistida por auxílios que não passam de auxílios para manobrar, para manipular e para eh fazer o povo achar que o governo é bonzinho e não é, só manipula e se mantém no poder a partir da miséria do povo. Então são essas políticas que nós brasileiros precisamos rechaçar, precisamos mudar e precisamos dizer agora no nas eleições de 26 que chega chega de patifaria, chega de corrupção, chega de mentiras, chega de ódio, chega de usar a máquina pública para para se vingar da dos dos seus adversários políticos. Adversário político é coisa saudável, inimigo não é. Então, nós precisamos saber fazer política, dialogar com todas as pessoas. Quem não dialoga não consegue se articular e não consegue melhorar as situações. Porque dialogar é bom. Nós

precisamos dialogar até com aqueles que são manipulados pela esquerda durante todos esses anos para ajudar a tirar as máscaras dos seus olhos e que eles entendam que nós conservadores só queremos o seu bem, o bem daqueles que estão sendo manipulados com auxílios de todos os meios, para que se mantenham pobres, miseráveis e emborrecidos, para que outros que estão no poder se mantenham no poder a custa da desgraça do do próximo. Isso não é política pública, minha gente. Isso é ideologia socialista, ideologia soviética no continente latino-americano. E nós vamos mudar essa realidade nestas eleições, retirando esta gente do poder democraticamente com o voto consciente, colocando Flávio Bolsonaro para dar continuidade ao projeto iniciado por Jair Messias Bolsonaro, que foi calado e tá preso ilegalmente por um crime que não cometeu. E nós estamos vendo que ele tinha razão em tudo, inclusive na questão das vacinas, quando ele dizia, ele foi o presidente que mais comprou vacinas, estabeleceu aqui pro povo, mas ele mesmo dizia que nós tínhamos que usar ivemectina, hidroxicloroquina, que isso tudo melhoraria a situação da saúde do povo preventivamente. Mas ele foi

ridicularizado, ele foi criticado, condenado por Lula. Lula pediu a cabeça dele e a prisão dele por isso. E hoje nós nós estamos vendo que ele tinha razão, que a Organização Mundial da Saúde errou e já fizeram meia culpa, mas não tiveram a coragem, a ombridade. Os artistas brasileiros que condenaram Bolsonaro, as emissoras que condenaram o Bolsonaro, os políticos que condenaram o Bolsonaro não tiveram a ombridade de pedir desculpas a Bolsonaro e reconhecer que ele tinha razão. Logo, essas pessoas não são sérias, elas estão no país e nos poderes e nessas instituições apenas por um ideal político de esquerda para manipular e manobrar a a população de um modo geral. Mas chegou a hora, a casa

caiu para muitos e muita coisa vem aí. Quem tiver culpa no cartório, quem pecou, agora é a hora da penitência e a penitência será dada. E não será uma penitência simples, será uma penitência que vai custar até mandatos e reeleições de muitos destes que se comprometeram com a ilegalidade. >> Padre, obrigado por passar seu tempo aqui. Penso peço a sua bção para padre para um dia que começou muito difícil do ponto de vista não da falta de esperança, não, não dá falta de fé, não estou questionando isso, mas o momento de nós precisamos nos preparar.

para batalhas, guerras que vão precisar de homens fortes como o senhor na Câmara dos Deputados e tantos outros que estão dispostos a isso e de um povo que tem que sair do sofá porque no sofá nada vai mudar. Padre, peço a sua bção para que a gente possa seguir e no dia 7 nos encontramos aqui na Avenida Paulista, padre. >> É isso. Antes de de finalizar com oração, eu queria reforçar o convite que você iniciou. Eh, minha gente, povo brasileiro, de todos os estados deste país, é chegada a hora, é chegado o momento de nós nos manifestarmos em defesa do nosso país. O Brasil é sua

casa, é a minha casa, é a nossa casa comum, do preto, do branco, do rico, do pobre, do amarelo, do estrangeiro que chega aqui, adotou essa casa como sua casa. Por isso você precisa compreender a importância do dia 7 de setembro, no dia em que Dom Pedro I proclamou a independência de Portugal e que nós precisamos segunda-feira às 15 horas nos juntarmos todos nós, católicos, ortodoxos, evangélicos, padres, pastores, espíritas, maçons, todo o povo brasileiro. Nós precisamos nos unir com o seu objetivo, resgatar o Brasil que foi colocado nas mãos da esquerda. Venha para a Avenida Paulista. Faça parte deste momento histórico, desta manifestação histórica, aonde todos os brasileiros, verde e amarelo, com seus todos os seus parentes, estaremos unidos em oração numa manifestação pacífica para resgatar a dignidade do nosso país e pedir que esses políticos, esses homens que não cumprem o seu papel institucional sejam retirados de uma vez por todas das instituições do nosso país. Eu espero você no dia 7 de

setembro às 15 horas na Avenida Paulista. Venha pra rua, saia no seu estado, faça a sua manifestação e vamos juntos resgatar o Brasil. Vem com fé e vamos fazer a nossa parte. Que Deus todo- poderoso abençoe cada um de nós, abençoe todos os brasileiros desta nação, abençoe todos os políticos deste país que precisam de um exame de consciência. para que o Espírito Santo os ajude a fazer um exame de consciência e um meia culpa e que se libertem do egocentrismo e que passem a de fato servir o povo com o poder que o povo lhe deu para representá-los nas instituições. Que Deus todo- poderoso

abençoe a Auri Verde, abençoe Pitoli, todos aqueles que compõem esta instituição, para que sejam eles instrumentos da boa comunicação e transmitam ao povo a verdade. E que nós, todos unidos cristãos, porque somos uma grande família cristã, sejamos instrumentos de Deus nos no resgate da nossa nação. Que Deus todo- poderoso nos abençoe, o Pai, o Filho e o Espírito Santo. Amém. >> Padre Kelmon é candidato a deputado federal em São Paulo. Padre Kelmon das

redes sociais te espera por ali com um conteúdo realmente bastante especial. Padre, obrigado por passar por aqui. >> Até segunda-feira, padre. >> Obado. Até. Deus abençoe.

>> Amém. Muito obrigado, padre. Fiquei emocionado aqui. Vamos em frente. Bom, Daniel Leão tá chegando. A gente precisa

falar de saúde por aqui com o magnésio mais vendido do Brasil. Daniel Leão, me conte uma coisa, quem está muito ansioso, né? Trabalho pesado, estresse e o corpo já pagando a conta porque não consegue dormir, não consegue descansar, a ansiedade que está destruindo esse gigante. O magnésio pode ajudar a colocar a mente e o corpo também em equilíbrio, Daniel? >> Claro, claro que pode ajudar.

dúvida vai ajudar e já tem ajudado muita gente, muita gente, né, que antes não conseguia dormir, tinha dificuldade para pegar no sono, acordava muitas vezes de madrugada e aí depois voltava, demorava para pegar no sono. Com esse suplemento aqui, você dorme muito bem. Eu costumo falar, pitolle, 7 dias, sete dias é o desafio para você voltar a sonhar. Olha que legal. Por quê? você ter um sono

tranquilo, um sono profundo, um sono restaurador. É isso que esse essa fórmula da Lírios com seis tipos de magnésio vai fazer. Além de derrubar lá embaixo, é como se você tiver num prédio, no 10º andar e aí você entra no elevador e aperta o -4. É lá pro subsolo que vai a sua ansiedade. É isso que você tem que fazer com a sua ansiedade, porque se você não controla, a ansiedade vai trazer problemas como depressão, pode trazer problemas no estômago, problemas de coração e outros outros problemas, muitos variados. Então, a ansiedade

precisa ser controlada e essa fórmula ajuda a controlar a ansiedade. Agora com treonina, essa treonina ele vai direto na parte cognitiva, melhora sua memória, seu foco, a concentração. Se você esquece demais, se você vive reclamando de muito cansaço, desânimo, você precisa usar essa fórmula da lírios. Seis tipos de magnésio pitolle. Isso daqui faz uma diferença enorme no nosso dia a dia. Se

você quer vir caminhar bem, fazer sua caminhada, quer fazer sua manifestação, quer fazer, não importa o que que você quer fazer, mas o importante é que você precisa ter mobilidade, né, básica, para você poder caminhar, para poder levantar o braço, poder abaixar o braço, poder subir uma escada, descer uma escada com firmeza. E o [roncando] magnésio ajuda a mandar embora as inflamações, as dores e ajuda também nessa parte cognitiva. São 300 reações, como se fossem 300 gatilhos de saúde para você todos os dias, Pitoli. >> Sim, 300 reações. É o mais completo do mercado, por isso mais endido. 0800 787

50 60. Pode ligar agora, né, Daniel? >> Pode, pode ligar agora. Você vai comprar direto na Lírios, não tem atravessador. Eu vou mandar com frete grátis para qualquer lugar do Brasil. 0800 787 50

60. Vitória, vou fazer um negócio bacana. Você ganha a camisa do Brasil e ganha também a creatina. Que que você achou? >> Sensacional. Só que você tem que ligar,

tem que dar o primeiro passo, né, Daniel? Primeiro passo é isso. Fala com a nossa equipe. Nossa equipe vai tirar todas as suas dúvidas e vai mandar para você o produto rapidinho para você e sua família começar a cuidar da sua saúde. >> Boa, garoto. 0800787

5060. Até já já, Daniel. >> Até já. Um abraço. >> Até, querido. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uriverde Brasil. Dar bom dia. Não consegui dar bom dia para ele ainda, cara. Brincadeira. Wellington Barros tá no estúdio já.

Apóstos. cabelo na régua, né? Esse é o meu, é o meu garoto. Esse >> bem, >> tá tudo bem, cara? >> Tudo bem. Bom dia a você, a todos que

estão nos acompanhando. Eh, tudo bem, entre aspas, né, nesse Brasil que acontece de tudo a todo momento, né? >> Estamos bem né? [risadas] >> É, eu quis dizer isso em outras palavras, né? Mas tudo bem. Aí eu já

sou, já rasgo o velvo, já [risadas] estamos bem Desculpa, Bar, mas tem que eu tenho que falar o português que todo mundo entende, porque olha, eu vou dizer para você, eh, a gente comemorou na terça, né, Barros? A gente imagina do mesmo jeito que comemoramos a Magnitisk e os caras vão lá e dobram a aposta sem medo, sem nenhum pudor, né, Barros? Exatamente. >> Ontem a gente foi dormir com a informação de que o cara quer colocar o o Mendonça no inquérito das fake news, quer classificar ou quer, né, fazer com que ele seja enquadrado em crimes de improbidade, abuso de autoridade. É isso mesmo que tá pegando, Barros? Pois é, Ptoli. O

ministro Alexandre de Moraes pediu ontem para que o ministro André Mendonça seja investigado no inquérito das fake news por abuso de autoridade. Segundo Morais, Mendonça direcionou a investigação contra ministros do tribunal, como ele próprio, Gilmar Mendes, Dias Toffol, Luiz Fuxs e Nunes Marques. A decisão pede que o presidente do Tribunal, Luís Edson Faquim, tome providências diante dos indícios de que Mendonça cometeu improbidade administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade. Em resposta, Faquim determinou que Morais Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê e Andrei Rodrigues, o chefe da PF, se manifestem em 5 dias. Segundo Moraes, Mendonça usurpou a direção da instauração dos inquéritos relacionados às fraudes do INSS e do Banco Master. Para ele, o

colega tem evitado a condução dos inquéritos com uma direção tendenciosa de intencionalidade preconceituosa contra colegas do tribunal. Morais cita a decisão da última terça-feira em que Mendonça retira o sigilo das investigações que apontam o relacionamento entre o fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro, com o próprio Alexandre de Moraes. Para ele, Mendonça quis desviar os avanços das investigações contra ele próprio e o presidente do Senado, Davial Columbre, por motivos pessoais e políticos, com indicação prévia das medidas cautelares. O ministro Moraes afirma que a Polícia Federal produziu um relatório de inteligência para relatar irregularidades identificadas pelos investigadores na condução de André Mendonça na operação sem desconto e também na compliance zero. O relator do inquérito das fake news diz que teve notícias de que o relatório apontava um direcionamento de Mendonça nas investigações. Por essa razão, Moraes

determinou que o documento fosse enviado pro seu gabinete. Segundo ele, a Polícia Federal aponta que em ao menos cinco ministros, ou melhor, que ao menos cinco ministros foram citados no inquérito da relatoria de Mendonça, além do presidente do Senado, o procurador geral da República e o diretor da Polícia Federal. A PF diz que Mendonça determinou de ofício uma investigação contra o ministro Moraes sem ter assinado a decisão judicial e sem ter feito a comunicação pelas vias legais. Segundo a PF, em uma reunião do relator com os investigadores no dia 28 de agosto, Mendonça pediu uma investigação em separada contra Antônio Rueda do União Brasil, com o objetivo de atingir Davi ao Columbri. Aí tem uma informação hoje, Pitoli, que o ministro Edson Faquim, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, retirou do âmbito do inquérito das fake news o pedido de Alexandre de Moraes para investigar o André Mendonça. Ele

determinou que o caso fosse incluído no mesmo procedimento aberto sobre os indícios encontrados pela Polícia Federal contra o ministro Moraes. O Faquim é um dos críticos da permanência do inquérito das fake news no Supremo, segundo aqui a reportagem. E porque o caso foi aberto em 2019 de ofício pelo presidente da época de Astófol e segue até hoje. Aos interlocutores, o presidente declara que gostaria de ver o inquérito encerrado ainda esse ano. Faquim deu prazo, repito, de 5 dias, portanto, pro PGR e pro Mendonça se manifestarem sobre o pedido de Morais.

Então essa é a questão Ptólico que foi colocada ontem à noite, pegou muita gente de surpresa porque não imaginava que chegaria a esse ponto a atuação do ministro Alexandre de Moraes. É Barroso, é fácil de medir a reação. Olha o que ele já fez, né? Fic, eu entendo que o que ele pode fazer, olha o que ele já fez. Onde ele pode chegar, veja onde ele já chegou. A questão é que a gente tem,

né, por hábito, nós corretos, honestos, né, pessoas eh que lidam com com tranquilidade quando o assunto é a retidão, né, é para lá que eu tenho que ir, a lei diz isso, tal. Esse homem de bem, o cidadão de bem, ele acaba nutrindo uma esperança quando, percebe que existe a possibilidade de pôr um ponto final nessas aberrações, nos abusos que estamos vendo e vivendo já há tanto tempo. Agora, você quer saber onde Alexandre de Moraes pode chegar? Veja onde ele já chegou. Você quer saber o que ele pode fazer? Veja o

que ele já fez. A régua tá aí. O cara prendeu o presidente Bolsonaro, inocente. Ele determina que o filho Flávio, advogado do pai, não visite Jair. Flávio não pode visitar Jair porque Moraes não quer. E dane-se.

Dane-se. Então veja aonde o Moraes pode chegar. Olha onde ele já chegou. Olha o que ele fez. Agora é importante a gente olhar para essa informação e e decifrá-la, né?

Porque o que Mora está querendo dizer é o seguinte: "Olha, ele foi me buscar, ele foi atrás de mim. Olha só como é que são as coisas, né? Primeiro, ah, Morais, uma dúvida. O celular do Mauro Cid para identificar cartão de vacina adulterado, tá? Ele não foi usado para nada além disso. Você sabia que havia ali

informações sobre cartão de vacina adulterado e decidiu fazer, né, a busca e apreensão simplesmente para ter a informação sobre cartão de vacina adulterado. É isso mesmo. Não passamos disso. Não tivemos nenhum fishing expedition ou uma pesca probatória de um jogar a rede e vão buscar, né? Vamos buscar prova. Não, não teve nada disso,

Morais. Não teve nada dirigido. Então, só foi por conta do cartão de vacina que vocês pegaram o celular do Mauro Cid. É isso. Então, você não dirigiu, você não levou para onde você queria.

Aliás, nem deveria ter sido você, né? Porque a gente tá falando de Mauro Cid, deveria ser primeira instância, o juiz lá da, né? Enfim. Tá bom. Então, perceba que quando, né, no dos outros, tudo bem, quando vier no meu eu não quero.

Só que o que eu vejo e isso para mim tem que ficar muito claro nesse momento, é que Alexandre de Morais não era alvo, mas ele tava no meio, tava na confusão. Alvo era Daniel Vorcaro, Banco Master, oito ou nove celulares apreendidos, cada um fala uma coisa, né? oito ou nove celulares apreendidos. Eu repito, quem é que tem oito ou nove celulares? Teve uma época até que a gente tinha um ou dois, dois chips, né? Lembra o

celular dual chip? Tr, como é que era? Três chips. Por quê? Porque era mais barato ligar pela Vivo no tal horário.

Final de semana era mais barato ligar pela Claro, depois era mais barato ligar pela lembra que era assim? Tá? Então eu tive, por exemplo, dois celulares num determinado momento da minha vida, por eu tinha um, acho que um Claro e um Timo, não sei o quê. Um pegava ali, mas não pegava lá. Não era assim. Tudo bem.

Agora oito ou nove celulares, como é que alguém tem isso? Como é que alguém dá conta de oito ou nove aparelhos, números, WhatsApps, conversas? Como é que alguém dá conta disso? É claro que tem sacanagem aí. É claro que tem pilantragem, bandidagem.

né? O celular deve ser para falar com tal linha, o tal eh linha, tô falando linha de de pessoas, né? Então, ó, aqui eu só vou falar com os caras que eh do Senado, aqui eu só falo com os caras, não sei como é que alguém tem nove números, meu. Com qual objetivo alguém tem nove números de celular? E no meio desses nove, oito ou nove, aparecem nomes que se relacionavam com Daniel Vocaro, que se relacionavam com o Banco Master. Dentre eles, dentre eles,

Alexandre de Moraes, Paulo Gonê, Andrei Rodrigues, Davi Columbre, falam aí do Ruedo, agora, enfim. Mas percebe a intenção do André Mendonça, que entendo que está absolutamente correto, André Mendonça, era investigar o que tinha no celular. Quando aprenderam os equipamentos de Daniel Vcaro, imagine como essa turma ficou, só que ao mesmo tempo, imagine também como essa turma tentou se blindar usando o de Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal do Lula. Imagine assim, ó. Aprenderam os celulares do vocário e agora ele falava comigo, como é que a gente pode fazer?

Não, eu seguro aqui. Não sei. A gente tá vendo crime de obstrução de justiça a todo momento. A gente tá vendo pessoas tentando dificultar as investigações de André Mendonça a todo instante. Todo instante. Não é simplesmente assim:

"Olha, eh, ô Andrei, segura aí. Não, o Andrei, Paulo Gonê ou não sei quem, segura lá, senão vou me ferrar. Você, a gente tá vendo isso a todo instante. Então, o que Alexandre de Moraes está tentando fazer ao desqualificar a ação de André Mendonça, é porque Alexandre de Morais sabe que é indefensável a sua posição hoje. Do mesmo jeito Paulo Gonê, do mesmo jeito Andrei Rodriguez. E

aí esses caras, a exemplo do que fizeram com Eduardo Tagliaferro, a exemplo do que fizeram com Eduardo Tagliaferro, o que esses caras estão olhando, olha, a mensagem não é boa, mata o mensageiro, a mensagem não é boa. Agora o André Mendonça ferrou a gente e agora o que a gente faz? Não, agora a gente vai atrás do mensageiro, a gente vai atrás do André Mendonça. E é por isso que hoje eu trouxe uma um algo que não é uma informação, não é uma notícia, mas é um bastidor. Alexandre de Moraes tá louco para aprender André Mendonça, você acha que não? por abuso de autoridade, por

improbidade, crimes que André Mendonça não cometeu, aliás, passou muito longe de ter cometido algum crime André Mendonça, diferentemente de Alexandre de Moraes, que você encontra lá o o dossieremorais.com.br, BR, que já praticou uma poção de crimes ao longo da sua jornada, simplesmente para conseguir concluir com seus objetivos, cumprir com a sua missão. A real é essa, cumprir com a sua missão, independentemente, né, das consequências de rasgar a Constituição, de não cumprir com o devido processo legal. Então, o que nós temos hoje e me preocupa muito é a posição do ministro Alexandre de Moraes trucando, dobrando a aposta. Eh,

agora ele vai para cima de André Mendonça. Você imaginou em algum dia que nós teríamos isso acontecendo hoje no Brasil? Quando do sorteio da relatoria do caso do Banco Master e do INSS, você imaginava que um dia pudesse ouvir que André Mendonça estaria na mira de Alexandre de Morais simplesmente por estar cumprindo com o seu trabalho? Olha o tamanho do absurdo que nós estamos vivendo hoje no Brasil. um verdadeiro absurdo. E aí eu convidei Dr. Eduardo

Sares, Eduardo Sares, eh, olha, eu admiro o trabalho do Dr. Eduardo Sares, é comentarista do Primeira Página e de tantos outros programas de alta qualidade na internet, no YouTube. E hoje pela manhã, eu vindo para pro estúdio aqui com Luizão, eu precisava ouvir, né, quem me trouxesse um alento juridicamente falando. E o primeiro nome que me veio à cabeça foi do Dr. Eduardo Sales, quem eu confio, respeito e preciso ouvir.

Edu, primeiro registrar minha saudade de ti, porque a gente tá, tô afastado do primeira página por questão de trabalho, você sabe disso. Sei que tá sendo muito bem tratado por Wellington Barros, sei disso também, mas quero registrar aqui que sinto falta de estar ali ao teu lado no primeira página e precisava te ouvir, Edu, porque o momento talvez seja o momento mais tenso da história do Brasil, porque nós temos, e essa é a minha análise e queria te ouvir, um alinhamento dos três poderes hoje, Edu, nós temos hoje Lula, que está nas mãos do Supremo Tribunal Federal em função do PT, do Cred, Banco Master, Lulinha, e só governa porque o Supremo deixa. Nós temos Al Columbre, presidente do Congresso, nitidamente alinhado também com Alexandre de Moraes e Moraes agora partindo para cima de André Mendonça. Você imaginava que a gente poderia chegar a esse ponto, Morais, ministro do Supremo, ir para para cima de outro ministro do Supremo e dessa forma, Edu, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, querido Pitoli. Bom dia a toda

a produção. Luizão também. Sinto falta de vocês todos também. A gente sabe que é por motivo de trabalho, mas eh aqui acaba de forma breve matando essa saudade, né? Não, Pitoli, sobre a sua pergunta eu não eu não imaginava, mas principalmente você começa a ver, a gente até foge um pouco aqui da área técnica e jurídica, mas tratando da psicologia humana, né, da psiquê humana.

naquele momento em que ele foi para cima, vamos, vou usar um português, mas coloquial, me permita para cima mais de idade pro pessoal de casa. >> Naquele momento que ele foi para cima do Elon Musk, aquela situação que ele teve a coragem de eh suspender o X por 30 dias ali, eu eu vi que ele isso nas eleições municipais, tá? Antes ele já tinha feito outros absurdos, né, no meio jurídico já achava absurdo, mas naquele momento ele não se importou com a situação quem se tratava, se a pessoa tinha bom trânsito no governo americano, né? Ele não se importou, ele foi para cima do Elon Musk. Ah, mas e aqui no Brasil tudo bom, a gente sabia que, por exemplo, a família Montovani é uma família que tem é bem relacionada também, aquela que se se dispôs com ele no aeroporto de Roma. era uma família

bem relacionada. Nessa situação também não tubiou e também agiu da mesma forma. Então é uma pessoa que neste inquérito 4781, ele acabou usando como uma ferramenta de opressão. Essa é a verdade. Inclusive havia dado esse tipo de duração não somente pela caracterização do inquérito pelo Código Processo Penal, que seria 90 dias prorrogáveis por 90 e 30 prorrogáveis por 30 se a pessoa estiver presa. Ah,

tem que o inquérito tem que ser delimitado e não poderia ser instaurado de ofício, ainda mais sendo no STF. E ele violou não somente as leis brasileiras como tratados internacionais. Mas para concluir essa introdução, eu não imaginava, Pitolle, mas ele já vem eh dobrando aposta, né? A gente viu como ele conduziu ali no 8 de janeiro. Já foi um completo absurdo. E

aí eu tenho que fazer aqui o destaque que a velha imprensa colaborou com isso, a velha mídia colaborou com isso, né? Foi um braço de sustentação. Como qualquer ditador precisa de um braço de sustentação. Tinha o Právda na União Soviética, o grama em Cuba. Todo ditador precisa desse braço da comunicação. E a

velha imprensa fez aquele trabalho no período ali do 8 de janeiro que resultou em presos políticos e e exilados no Brasil. Ali você já via que ele ganhou força e até o próprio Lula tava muito confiante quando recebeu com Rarias chefe de estado o Nicolás Maduro. Ali você via, conseguia ver uma casadinha, tem um, vamos dizer, a mão de ferro, o pulso, né? A mão de ferro, o Iron Fist, né? A mão de ferro e depois nós tínhamos o Lula fazendo essa parte de cara do regime, né? a face do regime. Então, por

tudo isso, Pitoli, e o que se deu em 2024, como eu falei, eh, a gente, como é que eu posso dizer? a gente fica surpreso, mas a gente nunca imagina que ele vá adiante e ele dobra aposta, ele faz isso e recebeu a Magník, seguiu adiante e até conforme a a revelação do período do relatório da Polícia Federal de terça-feira, o o relatório verdadeiro da polícia verdadeira legitimada e respaldada por lei na terça-feira bate com a parte temporal, coincide com o período, né, que o o que o Moraes estava sancionado. pela Magnix. Então, em outubro foi solicitado um cartão de R.000 para cada filho, R$ 300.000 de

limite. Ele foi sancionado em julho de 25. A Magníes que foi retirada em dezembro de 25. Então a gente vê esse cenário, por isso que a gente não esperava, porque a gente, igual a gente falou numa outra oportunidade, né, Pitólio, a gente conversou isso na primeira página, como somos civilizados, às vezes aparenta que nós somos ingênuos, é porque a gente é civilizado, a gente não espera que o ser humano atinja um patamar desse nível a ponto de jogar todo o país no lixo, a bagunçar com todo o ordenamento jurídico e o pior, ter apoio e sustentação para isso. Edu, agora quando a gente sabe do objetivo de Morais, Morais, o objetivo agora é tirar André Mendonça da linha de frente de qualquer investigação que possa atingi-lo e atingir o seu objetivo, que é se manter na posição de ministro do Supremo até assumir a presidência da Corte em setembro do ano que vem, né? Porque daí imagine o que

será do Brasil. Quando ele coloca eh prazos para explicações, Polícia Federal, PGR, a gente também está falando de envolvidos, Edu. E e como é que qual será o posicionamento de quem também está no alvo das investigações de André Mendonça? É óbvio que será contra o ministro André Mendonça, ou seja, a gente tá pedindo pro ladrão, né, avaliar o trabalho da polícia. Eu como é que é isso, né, do do ponto de vista técnico, encontra algum amparo? Agora do do ponto

de vista moral, eu já posso imaginar o que você pensa, Edu, >> não, não tem nenhum amparo, Pitônio. É isso que levantou estranheza. Inclusive aqui eu tenho que elogiar agora a velha imprensa nos seus editoriais, tanto do Estadão da Folha e do Globo, porque eles também estão detectando isso. Óbvio, a imprensa é volátil, a gente não sabe até quando eles vão manter essa posição, mas que levanta estranhez, é óbvio, tá muito claro isso, o se ministro, né? Porque é isso é importante quando a pessoa segue a lei e de forma até transparente e técnica. O ministro André Mendonça, ele

seguiu de forma, cada passo dele de forma tão dentro da lei que fica difícil de você refutar, porque é baseado em conceitos e princípios objetivos, em provas objetivas conseguidas pela Polícia Federal. Então, eh, a postura do ministro Alexandre de Moraes contaminou tanto a percepção popular sobre como é a condução de um processo a ponto de que as algumas pessoas acham que o ministro André Mendonskas que conduziu a investigação não foi o ministro André Mendonas, ele somente homologa, ele é um relator quem solicitou a instauração de um inquérito a Polícia Federal, a autoridade policial. Não é o ministro André Mendonça que de ofício instaurou este procedimento. Inclusive isso é até a previsão do artigo 21 inciso 15, salvo engano, do regimento interno do Supremo Tribunal Federal. Quando for determinar a instauração de inquérito a solicitado pela autoridade policial, pode o relator instaurar este inquérito, porque quem solicitou a autoridade policial. Isso também é respaldado por

jurisprudense, pela própria ADI, né, a ação declaratória de inconstitucionalidade número 5331 e que foi reforçado pela ADIM número 7496 até em folhas do dessa adin que eu tô mencionando. Posso mencionar aqui um trecho Vitória rapidamente? O regimento >> regimento interno e cidad31. O regimento interno do Supremo Tribunal Federal não exige que o prosseguimento da investigação seja autorizado pro órgão colegiado, bastando que o relator decida a respeito. Perceba já só de só de eu citar esse trecho. Isso trecho tá

expresso na DINIM, na decisão, né, do colegiado ali sobre a constitucionalidade ou não de como seria esse procedimento. que aí é endossado pelo próprio regimento interno, Supremo Tribunal Federal, que tem força de lei ordinária. Então aí você começa a perceber, inclusive você de casa, que o quão desonesto foi a o despacho do ministro Alexandre de Moraes ontem, a decisão já no corpo envolvendo o ministro André Mendonça. Ele cita os artigos 102, inciso 1, a línea AB Constituição Federal. Ele ele cita o artigo 33, parágrafo 1, da Loman, da Lei Orgânica da Magistratura Nacional e ele cita o artigo 5º, inciso 1, do regimento interno do Supremo Tribunal Federal.

Ocorre que estas situações já foram pacificadas exatamente pela jurisprudência que eu acabei de citar. Então ele tem por hábito usar uma narrativa, narrativa mesmo, ele faz uma um uma forma política de abordagem dentro do que ele julga legal, porque não tem qualquer veniz de legalidade o inquérito 4781. São 7 anos de inquérito, não existe isso. Ele viola tratado internacional nesse sentido, inclusive o próprio artigo 8 da Convenção Americana de Direitos Humanos e o artigo 13 também, eu nem vou mencionar aqui os princípios, senão vou ficar me estendendo. É um abuso atrás do outro.

Então, perceba que ele faz o apontamento expresso ali que tá sendo um perseguido político. Ele não tem essa capacidade porque ele não é um agente político. Ou a gente sabe que ele se comporta como agente político porque ele foi um anfitrião no jantar que selou a paz entre Daviol Columb e o atual presidente da República. Então ele faz esse tipo de abordagem, tenta imputar ao ministro André Mendonça tudo que ele faz. Ele Alexandre de Moraes faz. Ele ministro

Alexandre de Morais faz. ontem, a peça de ontem é o praticamente você pode colocar como a síntese, o resumo de tudo que o ministro Alexandre Moraes fez desde o 2019 até aqui, culminando em colocar no inquérito um par da corte que está fazendo um trabalho correto e não investigou o ministro Alexandre Moraes. Tem uma coisa no direito chamada de caso encontro fortuito de provas. Quem que era o investigado ali e quem que foram os aparelhos, de quem foi os aparelhos, as ferramentas utilizadas para essa investigação e que está como investigado neste inquérito. O Daniel Vorcar. Então, não tem nenhum aparelho

do ministro Alexandre de Moraes, não tem nada do ministro Alexandre de Moraes. O nome disso no direito é encontro fortuito de prova. Semelhante o argumento, quem utilizou esse argumento para relativizar essas provas foi exatamente a Dilma Roussef em 2015, quando foi pega naquele áudio lá do tchau, querida. Ô Lulá, o Beinas tá levando aí o termo, né, o negócio que era o termo de posse para ele ser ministro da Casa Civil e tentar fugir, né, tendo aí foram privilegiados fugir de uma prisão da 13ª Vara de Curitiba, da Justiça Federal de Curitiba. A Dilma usou esse mesmo mesma estrutura de raciocínio para tentar relativizar o Audi. Por quê? Porque ela falou que

foram foi grampeada a presidência da República, sendo que o investigado era o Lula, que não tinha nenhum foro privilegiado. Então coincidiu da Dilma ser pega naquele áudio com o Lula. Da mesma forma coincidiu de ser pego às provas envolvendo o ministro Alexandre de Moraes no seu relacionamento com o Daniel Vorcaro. Este é o cenário no direito. Isso é chamado de princípio da serendipidade, que é justamente quando você encontra ao acaso provas que envolvem personagens além do que você já estava investigado. Por isso ele agiu de

forma correta, remeteu todo o inquérito para o presidente Faquim dar prosseguimento à situação. E aí sim, fazendo juo artigo 102, inciso 1 B, que o ministro Alexandre Moraes citou ontem. Olha como é que é tão, me me permita aqui o adjetivo, Pitório, tão canalha e desonesto, porque ele usou a mesma estrutura para a parte final do inquérito de todo o trabalho feito pela Polícia Federal Honesta e pelo trabalho honesto do relator André Mendonça para imputar isso ao ministro André Mendonça e ao mesmo tempo relativizar toda a operação tanto do Banco Master quanto do do roubo do INSS. Então a gente vê ali, tá muito claro, nós estamos chegando no finalmente, né? Porque uniu todo o elo daquele, vamos colocar do do escalão macal da república envolvendo o PGR, né?

O Gonê, o procurador-geral da República, Gonê, ministro André, o ministro Alexandre de Moraes, Dalv Columbra, ele cita ali falando que tava tendo uma uma estratégia de perseguição política ao Davi Al Columbri. Não existe nada disso. Foi muito claro a própria condução e transparente o governo Davi Columb. E aí, por sua vez nós vemos a a CNN noticiando que se o Lula, porque também teve a entrevista da Gace Hoffman, Gace Hoffman informando, é, se tiver encontrado crime, não vejo problema algum em impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. O Lula também deu uma entrevista nessa linha e aí o STF se posicionou e a SNN publicou: "Se vocês seguirem dessa forma, a gente pode implodir o PT da Bahia". O PT da Bahia está em nossas

mãos. Então, fechou o pacote Macala, vamos dar o nome assim, o pacote, né? Os personagens macala. justamente tá todo mundo junto e misturado, me permito essa expressão popular para definir. E ali ontem foi exatamente, vamos dizer, um ponto de ação onde essas forças do grupo Macala se unem para tentar derrubar as investigações, tanto no caso do INSS, que chegou perto em órbita do presidente da República por toda a situação envolvendo Lulinha, Roberta Luxinger, Marcola, né, o gabinete da presidência da República e por sua vez também envolve a a situação do Daniel Vorcaro.

E aí entra minuto e todo toda a história que nós estamos sabendo. Ficou muito claro ontem. E eu concluo aqui esse primeiro essa parte do meu comentário. Pitólio, me desculpa me estender a envolvendo a envolvendo a parte de que o ministro Alexandre Moraes ele se refere a si em terceira pessoa. Quem assina o documento? Ministro Alexandre de Moraes.

Novamente ele é vítima e acaba apontando, né? Eu não vou fazer, apontar novamente aqui, detalhar todos os abusos, porque senão a gente vai ficar o programa inteiro para demonstrar os abusos cometidos, que é uma sequência de abusos. Pitô, >> por isso eu queria te ouvir, Edu. Eh, obrigado. Eu quero também te fazer um uma posição, eh, embora você já tenha tratado dela agora, mas para deixar muito claro que eu que eu venho defendendo desde o início aqui da jornada, que é o seguinte: André Mendonça não comete nenhuma ilegalidade.

André Mendonça não foi pescar no celular do Alexandre de Moraes, como você muito bem colocou, eh, foi no celular do Vorcaro ou nos celulares de Vcaro que apareceram as conversas com Alexandre de Moraes. Então, o que Moraes está tentando dizer sobre improbidade, abuso de autoridade, tentando desqualificar, né, a ação de André Mendonça, não encontra amparo, porque você colocou, e eu só reforço, né, se você quiser complementar nesse sentido, eh, a tentativa de Alexandre de Moraes é de atacar André Mendonça por algo que André Mendonça não fez. Correto, Edu? Correto, Edu? >> Perfeito. Eh, o que a gente na internet,

somente os patriotas entendem bem da estratégia dos revolucionários marxistas. que é justamente acus. O André Alexandre de Moraes, ministro Alexandre de Moraes fez exatamente isso, exatamente isso. E para colocar um tempero na na ação, ele ainda faz ataque a operação sem desconto e a operação compliance zero. Eles tentaram matar dois patos com um tiro. Outra pessoa

popular do interior também tentaram matar dois patos com um tiro. Foi isso que eles fizeram ontem. Então, já que eu tô, né, fui está em maus lençóis o ministro Alexandre de Moraes e tá ficando muito evidente tudo que ele conduziu até aqui, ao mesmo tempo, poderia fazer um agrado, convergir interesses, vamos colocar dessa forma porque senão vai ficar ficar parecendo, né, a gente sabe como são essas coisas. convergindo interesses com a presidência da República, convergindo interesses com algumas pessoas do legislativo, especialmente do Senado, tendo em vista as revelações da operação sem desconto, que é do roubo do INSS, além da operação complience zero, ele foi e colocou isso no no nesse despacho dele ontem. Então, ele coloca todo esse conjunto para relativizar a ação do ministro André Mendonça e tentar anular tais inquéritos, colocando que são inquéritos políticos. Ou seja, ele imputa ao

ministro André Mendonça, a condução do ministro André Mendonça, o que ele, ministro Alexandre Moraes, faz, por exemplo, um exemplo que tem vários inquéritos, um exemplo no inquérito 4781, que é o inquérito das fake news. Mais um absurdo que ele tenta, mas foi essa é a estratégia. Isso ficou muito claro na redação que ele do despacho que ele publicou ontem, >> agora eh ingenuidade achar que quem tá no poder vai querer mudar o poder, né? Eh, você vê alguma possibilidade de Paulo Gonê ser afastado da PGR? O Estadão hoje publica um editorial nessa linha, nesse sentido, né? Você vê alguma

possibilidade de Andrei Rodrigues deixar a Polícia Federal? eu não consigo eh encontrar eh nenhuma possibilidade ou ou uma chance disso acontecer, porque essa triangulação que a gente sempre falou, muito nociva paraa República, ela se mostra agora comprovadamente utilizada essa triangulação, né, da Polícia Federal, da PGR, do ministro do Supremo, enfim, para atingir os objetivos deles, né? E agora os essa mesma triangulação será usada para proteção dos mesmos. Você vê a possibilidade de algum afastamento acontecer eh por livre espontânea vontade ou por alguma ação eh juridicamente falando, Edu >> Vitóle, ah, na parte do Paulo Gonê tem a lei complementar 74 ou 75, salvo engano, que seria vinculado, eu tô puxando aqui de memória, que seria vinculado a o ao conselho do Ministério Público Federal. ele poderia, por base no parágrafo 1º do artigo 18. E aí ele tem todo o respaldo

tanto do artigo 51, tanto quanto do artigo 57, inciso 10. Então o artigo 51 ele acaba porque o vou vou vou de forma vamos partir do começo. O artigo 18 parágrafo único, ele trata da infração penal cometida pelo procurador-geral da República. Então ele tem essa possibilidade, qualquer tipo de infração, seja ela de crime comum, seja ela de crime de responsabilidade, vale lembrar que o crime de responsabilidade que é regido pela 1079/50, lei do de responsabilidade, né, lei dos crimes de responsabilidade, ela ela acaba imputando, como por exemplo no artigo 40, item um, por causa do daquele parecer que ele deu favorável ao arquivamento do inquérito. Este é um exemplo. Aí nós temos o artigo 51 da Lei

Complementar 75, que é a que trata do do é a que trata exatamente envolvendo a parte de como seria esse procedimento detectando um crime no procurador-geral da República ou o indício de crime comum. Então o subprocurador-geral da República, ele passa a ser designado pelo Conselho Superior do Ministério Público Federal. E isso é o fundamento do artigo 51 da Lei Complementar 75. O artigo, o artigo 57, inciso 10, ele deixa o subprocurador já com esta finalidade, tendo em vista que o procurador-geral da República não tem mais condições, conforme foi revelado por incrédito, ou seja, tem um arcaboço jurídico, tem a lei, que é a lei complementar 75 para que o conselho do eh conselho superior do Ministério Público Federal cumpra esta finalidade dele. Agora a gente sabe como é que são as coisas do poder de fato. Pitório,

essa parte muita gente às vezes na faculdade de direito não presta atenção. Eu fala muita gente de uma forma mais, vamos colocar no cotidiano mesmo, porque pessoal às vezes tá animado, tá conhecendo gente no início da faculdade, aí vai pro bar e não presta atenção nessa aula, é aula chata, é aula que só quer que só quer ver lei. Mas é no início do curso de direito que você estuda a teoria geral do Estado, filosofia do direito, introdução ao estudo de do direito, porque é esta parte que é importante quando você compreende o que que é o poder de fato. Uma um juiz que seja magrinho ou baixinho ou mais uma juíza no interior, qual que é a força da caneta desse juiz? é justamente o respeito à hierarquia e todas as regras criadas exatamente pelo poder legislativo. Se algum dia, vamos

supor que haja um conchavo entre o juiz da cidade e a cúpula da polícia de uma cidade no interior, não há qualquer corregedor qualquer corregedoria que tenha contato, se não souber da situação, ou comecem a perseguir dissidentes ou discordantes desta posição. Eu nem estou me referindo a a cenário político, eu estou me referindo a somente a divergência do grupo. Chega um juiz, começa a se envolver com a cúpula da polícia de uma cidade do interior. Isso é facilmente plausível, tá? A gente sabe que às vezes tem até isso no Brasil, a gente sabe disso.

Então, o juiz tem um bom relacionamento com o cupla da polícia no de uma cidade, de um município específico. Eles fazem um acerto. Qualquer pessoa, não, eu não estou me referindo à política. Qualquer pessoa que discorde do grupo, das posturas, das ações desse grupo, esta pessoa passa a ser perseguida. A lei nesse sentido, para coibir tanto a ação da polícia e do juiz. Porém, o grupo se

reuniu com possibilidade de colocar, de conseguir impor a sua vontade, apesar da lei, independente da lei. E nesse sentido, eles passam se transformar em poder de fato, ou seja, eles conseguem valer a sua vontade mesmo diante da penalização da lei. Ou seja, quem vai fazer valer a lei diante desse cenário de poder de fato consolidar? É este o cenário que nós temos no Brasil. Perceba o quão importante é a história da República, vamos colocar, e até o fato mais importante e escandaloso e absurdo desde a Constituição de 88, eu diria até desde a proclamação da República Pitória.

>> Eduardo Sales, todos os dias do primeira página no comando de Wellington Barros, ao lado de Max Cardoso e também Zizi Martins. Edu missão cumprida. Eu tava com com isso na cabeça me incomodando. Falei: "Eu precisa, precisava ouvir ses hoje pela manhã e você me atendeu prontamente." Obrigado pela amizade, parabéns pelo teu trabalho, viu, Edu?

>> Que isso, Pitô? É um prazer enorme, é uma honra atender a sua solicitação até para matar a saudade, né? Matar a falta sem escutar sua voz, essa nossa, esse nosso diálogo. Eh, e novamente agradeço pela confiança, pela atenção e o carinho de sempre. Um grande abraço, tem um excelente dia, Pitônio.

>> Obrigado. Eduardo Ses, gigante conosco. Vamos em frente. Já já tem Marcel Van Haten passando por aqui. Aliás, tive com Vanaten na última quarta-feira em Porto Alegre. Maravilhoso. Vanaten. Vai tá

conosco já. Antes, Daniel Leão, passando de volta por aqui, falando de saúde, falando do magnésio mais vendido do Brasil. Sabe aquela sensação desagradável de que o corpo pede arrego, não aguenta mais e a gente não sabe o que fazer? Isso pode ser a falta do mineral da vida. Agora, Daniel, a gente sabe que o grande segredo está na suplementação do magnésio, não é, Daniel?

>> É isso aí, Pitoli. E isso daí não é nós apenas aqui que estamos falando, é estatística, é ciência que prova que quando você faz a suplementação, o seu corpo responde de maneira positiva. E quantos dias que eu falo mesmo sempre aí, Pitolle, para você? Sempre falo. Quantos dias?

>> Sete dias. 7 dias. É, é inacreditável como funciona. Você marca aí no calendário, fala: "Bom, eu quero saber e quero ver se dá resultado". Você toma durante uma semana, 7 dias, duas cápsulas à noite, você vai ver a melhor disposição no dia seguinte. Por quê? Porque você dormiu

bem, dormiu sono profundo, sono restaurador. Se você é uma dessas pessoas que vive reclamando, ai eu não durmo bem, ou então dorme, mas acorda cansado, cansada, no dia seguinte. Tem gente que é assim, dorme bem, né? Mas será que dormiu bem mesmo? não dormiu o sono profundo, não dormiu o sono restaurador. Então eu quero convidar

você a fazer o uso desse dessa fórmula que a Lírius desenvolveu. Seis tipos de magnésio com treonina que age diretamente da parte cognitiva, melhorando a capacidade do cérebro de memória, [limpando a garganta] de foco, de concentração, de aprendizado. Se você que tá indo numa escola, numa faculdade, n palestra, não consegue prestar atenção no que tá sendo falado, porque a mente fica vagando, vai lá em Marte, passa em Júpiter, vê, dá uma olhadinha na Lua como tá, e não presta atenção no que precisa prestar atenção. Por quê? Falta magnésio no seu organismo. É incrível o resultado. Por

isso que eu falo para você, marca para você ver. 7 dias funciona, as dores, as câbras vão embora, melhora o funcionamento intestinal, previne contra o infarto, previne contra a demência. É um suplemento maravilhoso para você usar. Agora, a promoção que nós estamos fazendo é essa promoção aí da independência de 7 de setembro, você ganha a camisa do Brasil, a camisa oficial do Brasil. Liga 0800 78750 60. Tá, esse é o telefone 0800787

5060. Você ganha a camisa do Brasil. Olha só, o frete é grátis, chega rapidinho na sua casa e ganha creatina premium. Que que você achou da promoção? Maravilhosa.

>> É campeã. Campeã. E outra, vai cuidar da sua saúde com o magnésio mais endido do Brasil. >> Só depende de você. 0800 787 5060 é o telefone. Promoção tá valendo a partir

de agora. Pode ligar. Certo, Daniel? >> Certíssimo. Um abraço para você. Até já.

>> Até já, querido. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. >> Vanraten. Tá pronto.

>> Marcel, será que você você tá por aí? A gente não tá com áudio e vídeo fechado. Marcel, será que tá por aí pra gente poder te ver e te ouvir, né? Eh, Marcel Vanraten, candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Aliás, que chapa forte, né? Eu eu falei quarta-feira no palco

repetidas vezes, né? Eh, a alegria de saber que essa chapa Marcel Van e Sanderson com zuco pro governo do estado do Rio Grande foi uma chapa definida e apresentada, né, junto com o presidente Bolsonaro, essa importante aliança no estado do Rio Grande do Sul que coloca o partido novo de Vanen ao lado do PL do presidente Bolsonaro com Sanderson, oferecendo ao povo gaúcho a oportunidade de uma dobrada campeã. né, de duas pessoas extremamente sérias, dedicadas e que representam não só o Rio Grande, mas todo o Brasil hoje na Câmara e que se colocam à disposição agora pro Senado nessa disputa que está movimentadíssima no Rio Grande do Sul com essa chapa que eu classifico, uma das mais fortes do Brasil, com Marcel Vanen, Sanderson e Zuco pro governo do estado. Marcel Vanen, esse querido que eu tive a oportunidade de cumprimentá-lo na quarta-feira, está aqui conosco. Marcel, bom dia. Uma honra poder te ver e te

ouvir. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que nos acompanham. A honra é toda minha, não só de estar contigo agora, como também ter te encontrado aqui na quarta-feira no nosso querido e amado Rio Grande do Sul. Vamos ganhar seleição pro Senado aqui.

Eu tô muito, muito, muito otimista. E pro governo do estado também com Zucco. >> Eu também tô otimista diante do que eu vi. Então, no pacão lotado daquele jeito, Marceu, eu fiquei ainda mais otimista, confesso. >> É, que bom. O que que achou? Tava bem

frequentado em muitos candidatos a deputado federal, estadual e de seis partidos diferentes coligados, o que é mais significativo ainda, né? PL, novo, progressistas, republicanos, Podemos, democracia cristã. Então a gente tá com uma aliança muito forte de direita e de centro centro direito centro direito que vai vai nos dar a eleição. >> Marcel, inevitavelmente quero te ouvir sobre o que a gente tá vivendo no Brasil. Eu vi o teu vídeo na terça-feira, tua chegada em Brasília de novo falando sobre o impeachment de Alexandre de Moraes. Eu já não sei nem

mais o que é quanta dobrar aposta. Acho que não dá nem para usar mais esse termo, né? Mas ontem a gente viu a capacidade de Alexandre de Moraes. Aí eu aprendi o seguinte: você quer saber onde alguém pode chegar? Veja onde ela já chegou. Quer saber o que ele pode fazer?

Veja o que ele já fez. E Alexandre de Moraes vai para cima de André Mendonça. Agora qual a tua análise, Marcel, diante do que a gente tá vendo, tem alguma saída do ponto de vista institucional? Vejo que o impeachment de alcolumbre se faz necessário agora. Impitman do do presidente do Senado, porque tá parado nas mãos dele essa história. Qual a tua

análise, Marcel? Ó, duas coisas. Vou ler dois tweets aqui que eu fiz. Pitollers, tu me acompanha nas redes sociais, viu? Com certeza. Mas

eu vou falar pra audiência toda aqui. A, o primeiro tweet é o seguinte, que eu fiz ontem à noite. Eu me pergunto como pode ter quem ainda se surpreenda com Alexandre de Moraes. Ele demonstra há anos quem ele é o denuncio há anos também. Eu e você, né, Pitório, e vários outros, mas alguns só começaram a ver agora. Ocorre que enquanto seus alvos

eram úteis ou desprezíveis, para muitos nada diziam. Agora estão surpresos com o monstro que criaram. É claro que a gente fica, pitóle estarrecido porque é uma escalada. Imagina agora ele ele apertou o botão da bomba atômica, né? e contra o André Mendonça. Mas sinceramente, diante

de todos os abusos que a gente já viu sendo feitos contra pessoas que nem podiam se defender, contra Felipe Martins, contra Jair Bolsonaro, nada nos surpreende mais. E essa escalada aí é consequência do silêncio de muitos. E agora a gente tá vendo também do próprio Senado da República. Agora a gente tá vendo, não, mas eu digo, mas a imprensa tem visto, porque quem tinha que resolver esse esse problema aí, esse e e colocar um fim nesses crimes dos ministros do Supremo Tribunal Federal que não respeita a Constituição nem a lei, é o Senado. Só que como o Senado não faz, aí agora inventaram que o plenário do Supremo Tribunal Federal vai cumprir esse papel. É um absurdo. O

outro tweet que eu fiz foi o seguinte, ó. para forjar uma acusação de que André Mendonça investigou ilegalmente Alexandre de Morais, Alexandre de Moraes investigou ilegalmente André Mendonça. >> Então, no fundo, ele fez uma investigação ilegal contra o André Mendonça, usando instrumentos de uma Polícia Federal corrupta, corrompida em grande parte por este desgoverno do Lula. fez essa investigação ilegal contra o André Mendonça para acusar o André Mendonça de estar investigando ilegalmente ele. Então assim, é um absurdo sem fim, Pitoli, mas a solução institucional imediata seria o afastamento de Alexandre Morais.

Ele mesmo tinha que pedir. Vamos ver se o plenário do Supremo Tribunal Federal vai fazer alguma coisa. E o Senado, pelo que a gente tá vendo, sob a condução de Davi Columbre, vai seguir fazendo nada. Agora, só ponto de vista duradouro, é a eleição pro Senado da República, que vai definir o rumo do país. Outra eleição igual essa que renova 2/3 das vagas do Senado, ou seja, dois senadores são eleitos por estado só daqui a 8 anos. Só

daqui a 8 anos. Então, por isso esta eleição agora em outubro que eu participo aqui no Rio Grande do Sul junto com o Sanderson, precisa eleger por estado dois senadores de direita, comprometidos em cada estado com esse tema do impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. E é por isso que eu decidi lá atrás já ser candidato ao Senado. Quando fui reeleito deputado federal já tinha colocado isso como objetivo, porque eu já sabia que era no Senado que eu ia poder fazer a diferença de verdade. E agora a gente tá chegando às vésperas da eleição, felizmente em primeiro nas pesquisas com o Sanderson junto conosco nessa liderança.

>> Marcel, eh, eu fiz uma fala hoje cedo e queria te ouvir e se me corrigir for necessário, faça. Nós temos, pela primeira vez a União dos Três Poderes, né? Eh, nesse movimento pró Morais, nós temos um Lula que sabe que tem crédito Cestta, tem o PT da Bahia que pode, né, colocá-lo numa situação bastante complicada e aí ele conta com o Supremo Tribunal Federal para protegê-lo e deixá-lo continuar no poder. Nós temos o presidente do Congresso, que já mostrou que ao invés de ser o herói do Brasil pautando o impeachment de Alexandre de Moraes, decide estar junto de Alexandre de Moraes e Alexandre de Moraes sendo Alexandre de Moraes. Ao mesmo tempo, Marcel, já há muito tempo aqui, eu venho falando o seguinte: existe uma triangulação nociva à república, que é Polícia Federal do Lula, Procuradoria Geral da República Congonê, sócio ou ex-sócio de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. A triangulação tá posta,

escancarada, exposta de uma forma que a gente jamais imaginou, embora o Mcalan já tenha acontecido já há bastante tempo, tudo que a gente já sabe que aconteceu. Ou seja, é um desenho muito ruim de uma situação onde eu lembro, não me consigo me lembrar, os três poderes juntos para tentar se manter nessa posição no instinto de sobrevivência e levar Alexandre de Moraes à presidência da casa do Supremo Tribunal Federal em setembro do ano que vem. Tem solução isso? Dá para dissolver essa coisa toda?

Marcel mutou seu microfone. >> Foi sem querer. Eu eu acho que eu não tô acostumado com esse computador aqui. Apertou e foi duas vezes. Desculpa. É

uma grande quadrilha organizada em Brasília para assaltar o brasileiro e permanecer para sempre no poder, né? O o Lula, que já foi condenado por corrupção em três instâncias, teve os processos anulados apenas e por obra dos seus amigos no STF, ontem fez um pronunciamento que publicou nas redes sociais em defesa dessa máfia toda organizada em Brasília e criticando o trabalho do André Mendonça, que aliás tá fazendo a investigação do filho do Lula, né? O Lula disse que pode investigar meu filho, pode ficar à vontade, se ele deve vai pagar, mas a gente sabe que isso é só para enganar o brasileiro, porque até o chefe de gabinete do Lula tá envolvido, segundo a Polícia Federal, nesse esquemão aí, porque teria recebido também dinheiro do careca, do INSS. Então, já chegou no Palácio do Planalto, já chegou na família do Lula, ele sabe do que está acontecendo, faz de conta que não sabe de nada e na hora H sempre tá do lado daqueles que, aliás, aqueles que, como Flávio Bolsonaro disse aqui, palanque em Porto Alegre, permitiram que Lula voltasse ao poder. Ele deve tudo ao Supremo Tribunal Federal, a esses ministros do Supremo Tribunal Federal que ele indicou no passado. Morais foi indicado pelo Temer,

mas obviamente tá ao lado dos demais que foram indicados pelo Lula. que ele deve a volta dele ao poder, ele deve a soltura, lembra do faquim da prisão, deve a anulação dos processos, deve à recuperação da elegibilidade e deve à eleição também, porque não fosse a interferência do TSE nas eleições passadas, do jeito como desequilibraram o pleito, censurando e perseguindo a direita enquanto deixavam o Lula sozinho, eh, fazendo a propaganda que quisesse, chegaram a censurar até meios de imprensa, lembra Gazeta do Povo, Jovem Pan, não podiam falar sobre as amizades do Lula com os ditadores da Nicarágua, de Cuba, da Venezuela, porque estariam difamando o presidente da República. Só para dar um exemplo de tantos que a gente poderia dar aqui, foi graças e por obra dessa turma que hoje está no poder, no STF, na procuradoria geral da República, Paulo Gom é sócio do Gilmares, tinha junto o IDP lá atrás. É graças a eles que Lula está hoje na presidência, ele sabe disso. Então ele não vai fazer nada. Nós oficiamos,

obviamente, ele por um dever de ofício, nosso mesmo dever constitucional para que afaste o procurador-geral da República. O presidente tem essa prerrogativa e uma vez que ele afaste o procurador geral da República, o presidente do Senado precisa pautar e por maioria absoluta de votos o Senado afasta ele. Mas isso não vai acontecer, essa exonização não vai acontecer porque Lula deve a esse sistema a sua permanência no poder. Foi por isso que fizeram toda essa perseguição contra a direita brasileira. Foi por isso que fizeram essa farça que se chama o 8 e o 9 de janeiro. E é por isso que Lula

continua não apenas conivente como cúmplice e maior beneficiário desse grande esquema mafioso que hoje está no poder em Brasília. E é por isso que eu sou candidato ao Senado para desmantelar isso. E eu peço para quem tá nos assistindo, Pitório, e que é do meu estado do Rio Grande do Sul, que nos ajude a divulgar Sanderson e Marcel Van a 3022. Ajudem, façam campanha. Obviamente que nós estamos fazendo campanha para governador, para presidente, para deputado federal, deputado estadual, mas não vai se resolver a situação no país se não mudarmos o Senado. E se me

permitir, Pitóleo, nós estamos precisando de recurso paraa campanha também, tá? Eh, não tá fácil. E a minha vaquinha hoje, felizmente, a maior do Brasil, tá aberta. Quem puder entrar em vaquinhadomarcel.com agora mesmo durante o programa e nos ajudar, eu agradeço muito, porque nós estamos realmente precisando de qualquer doação pra gente botar mais material como esse na rua aqui, os wind banners que chama santinho, postagem na rede social para chegar mais longe. Enfim, o

que puder nos ajudar eu agradeço e faço esse pedido para quem tá nos assistindo. >> Ô Marcel, esse vaquinha com K, >> não. Vaquinha com q. Vaquinha do Marcel. vaquinhadomarcel.com. Em português

mesmo, vaquinhadomarcel.com. >> Eh, só digitar aí até já vou ver se não tá entrando alguma coisa agora. >> Ah, mas já já vai entrar. Já já vai entrar. Tá bem.

>> Vaquinha, ó. Vaquinhadomarcel.com. Vaquinhadomarcel.com.

Isso vai começar, vai pegar. >> É no site do Quero Apoi tá. >> Tá legal. Marcelo, a Débora tá em Brasília e tem pergunta para você também, Débora. Ó, a última doação da Luciane Tolote Santuche. Entrando mais uma já digo aqui

para que valorizar quem tá nos ajudando aí. Muito obrigado. >> Dá para fazer via, dá para fazer via Pix, Marcel? >> É Pix, [limpando a garganta] é Pix, é Pix. A pessoa faz no Pix na hora. O

valor máximo é de R$ 1.000. É claro que a pessoa que tiver sua condição de dar R$ 15, R$ 30, tudo é bem-vindo, mas se quiser fazer uma doação maior, tem pessoas que têm mais condições, pode fazer também Pix agendado, porque até nisso a justiça eleitoral nos ferra. Quem pode doar mais precisa doar duas, três vezes, por exemplo, quer doar R$ 2000 sem doar em dois dias separados, porque na vaquinha não pode doar mais do que R$ 1000 por dia. >> Tá, Marcel? Já tô, já você vai ver meu

nome aí. Tô acessando aqui, ó. Vaquinha do Marcel. Pom, né, Marcel? >> Isso aí. Isso aí.

>> Tô acessando aqui agora. A Débora tem pergunta para você, Marcel. Bora, >> deputado. Seja bem-vindo a Ariverde mais uma vez. Obrigada pela entrevista. Olha,

diante de tudo que tem ocorrido aqui no Senado Federal, com a repercussão da retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal, nós tivemos deputada Adriana Ventura, que é do seu partido, indo até o Senado para questionar Davi Columbia. E aí se colocou um cenário um tanto curioso diante do questionamento da deputada, porque Davi Alcol Columbre disse a ela que estaria reunido com os líderes no dia de ontem, perdão, anteontem, para nessa quinta-feira, nessa última quinta-feira, dar uma resposta a respeito do pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Davi Columbrão não cumpriu o que disse a deputada, não deu nenhuma resposta. eh, pelo menos específica a esse questionamento sobre o impeachman, mas já vem fazendo uma sinalização de proteção ao ministro Alexandre. E eu quero agora a sua avaliação eh da postura do presidente do Senado nesse momento.

>> Débora, obrigado de novo pela oportunidade de responder. Eh, a gente se encontra bastante aí pelo Congresso Nacional, pelos corredores da Câmara e no Salão Verde faz um excelente trabalho. Nós não temos, sinceramente, muita esperança de que Davi faça alguma coisa, apesar de nós cobrarmos dele, porque é nosso dever. Agora, a pressão popular é importantíssima. E o dia 7 de setembro, Débora, é o mais importante dia da nossa história recente. Nós vamos

ter de encher as ruas, mostrar realmente que o Brasil está indignado com tudo que está acontecendo e aí pressionar a maioria do Senado para pressionar o Davi Columbia a fazer alguma coisa. A saída é ir para as ruas e nós precisamos ter o maior número possível de pessoas onde quer que seja, seja na Paulista, em São Paulo, onde vai estar o Flávio Bolsonaro, aqui em Porto Alegre, onde a gente vai organizar também manifestação. Eu ainda não tenho os detalhes de como serão, mas será, mas certamente em breve a gente já vai divulgar. E no Brasil todo as pessoas têm que ir à rua mostrar que não concordam mais com esse tipo, aliás, que nunca concordaram, mas que chegou num ponto simplesmente insustentável. E a gente tem de mudar isso e vai ser por meio das ruas, como aliás sempre foi no Brasil. Nos momentos

mais importantes, foram as ruas que decidiram qual seria o futuro do país. Aconteceu mais recentemente com Dilma Roussef. O impeachment dela foi graças à pressão popular e agora de novo o impeachment de ministro supremo se dará por conta disso. Não tenho dúvida. >> Tem um agravante aí diante dessa situação toda, deputado, que é justamente a ausência do funcionamento eh do Conselho de Ética no Senado, né?

Agora, senador Carlos Viana defende o afastamento de Alcolumbre em virtude dessa omissão, mas o que a gente sabe é que desde que Davi Alcol Columb eh assume o comando do Senado, nós não temos, portanto, esse funcionamento ali desse colegiado que colegiado que poderia disciplinar a sua atuação. Esse funcionamento leniente do Senado vem se arrastando inclusive desde a gestão de Rodrigo Pacheco. O senhor prevê que uma próxima legislatura pode mudar esse rumo de condução que faz vista grossa aos pedidos de impeachment, deputado? >> Claro, nós precisamos ter uma maioria no Senado para eleger um presidente do Senado que não seja como Davi Columbri. Ponto. Acho que esse vai ser o grande

mérito dessa eleição e da vitória para o Senado da República em vários estados. E o Rogério Marinho, na minha opinião, já tá fardado para ser o nosso presidente do Senado a partir do ano que vem. Imagina o Brasil com Rogério Marinho, senador Rogério Marinho, presidente do Senado. É isso. Pode ser que ele não queira, mas eu gostaria de vê-lo. Foi o

nosso primeiro candidato a presidente do Senado ainda quando ele chegou ao Senado da República há 4 anos atrás. ele tem mais quatro de mandato. Eu tenho convicção de que ele fará tudo que precisa para realizar impeachment de ministros. Aliás, Débora, talvez nem seja necessário, porque se elegermos maioria no Senado agora em outubro, vai ter senador já saindo antes do final do ano, como fez o Barroso, né, que saiu do eh do Supremo Tribunal Federal, se aposentou vendo que a chapa tava esquentando pro lado dele e ninguém mais nem fala dele. Talvez seja a saída que alguns tentem achar antes do do novo Senado tomar posse. Mas o mais

importante, quem vai pedir anistia pelos crimes cometidos vai ser quem cometeu crime de responsabilidade e abuso de autoridade e vai inverter o jogo. Essa eleição é a eleição que nós temos a capacidade e a possibilidade de devolver o Brasil aos brasileiros decentes. Deputado, nós temos alguns candidatos ao Senado e vou citar aqui, por exemplo, José Medeiros, que está aí eh do lado da oposição também disputando uma cadeira no Senado Federal falando sobre a mão invisível dos ministros nessas eleições. Aí a gente tem nesse contexto Gilmar Mendes mandando um recado a vocês candidatos, dizendo que não será fácil implementar eh na próxima legislatura essa pauta do impeachment dos ministros. como é que o senhor recebeu essa declaração e queria saber se o senhor também tem sentido essa retaliação e interferência em relação ao seu nome, que eh protagoniza aí uma série de embates com esses ministros e especificamente sobre esse período eleitoral.

>> Não tenho medo, Débora. Eu acho que a o principal é isso. Eu eu Muitos se calaram e muitos foram constrangidos, muitos foram presos, tiveram redes sociais censuradas. E a gente viu que desde que o Lula assumiu o poder de novo, a o Brasil foi ficando com medo e é legítimo que muitas pessoas tenham, infelizmente, sucumbido a isso. Mas eu nunca me calei. Eu continuei indo para

cima, continuei falando o que deve ser dito e vou continuar fazendo isso na campanha. Pode vir a ameaça que for, pode vir o processo que for. Eu não vou parar de fazer o que eu devo fazer, porque eu entendo que é meu papel representar as pessoas que esperam isso de mim e esperam de um representante, seja na Câmara dos Deputados ou no Senado. Então isso, qualquer tipo de constrangimento só me dá força. Entendo até que isso só me dá mais respaldo junto com os meus eleitores ou com as pessoas que me acompanham para brigar ainda mais, não por mim, mas pela candidatura do Sanderson e minha pra gente poder chegar no Senado da República defendendo os brasileiros que merecem ser defendidos, que são os brasileiros trabalhadores e decentes.

>> Pitle, volto com você. Perfeito, Marcelo. Eu hoje pela manhã a Débora trouxe a informação com relação à retirada da pauta da do 6x1 no Senado. Fala do Randolf e tal. Minha análise é a seguinte. Eh, Lula, a campanha do Lula

já mediu que é maior o desgaste dizer que Flávio desarticulou a votação do 6 por1 do que aprovar a 6 por1, que só traria efeito daqui a 14 meses. A implantação eh dessa PEC levaria 14 meses para acontecer de fato. Então, na minha análise, Randolf quando vem, olha, o Flávio articulou quatro votos da comissão contrários, mostra que a gente não teria força para aprovar. Marcel, é a campanha do Lula falando assim: "O Flávio não quis, o Flávio desarticulou, o Flávio não quer aprovar. Para mim, isso tá claro, como a luz do sol."

>> Claro, >> correto? >> Com certeza. Eles estão tentando criar uma narrativa. Na verdade, toda essa discussão da 6 por1 foi demagogia do Lula. Se ele quisesse fazer algo desse sentido mesmo, por que que ele não propôs já em 2002, 2003, na verdade, quando ele foi primeira vez presidente da República? Na verdade, isso vai

prejudicar o trabalhador da forma como eles estão propondo, sabe? E muito garçom reclamando para dar um exemplo de uma categoria que vai sofrer, porque eh muitas vezes é na folga dos outros que o bar enche no feriado, no fim de semana. E aí aquele que quer trabalhar esse dia, essa não vai poder. O problema não é não é a escala 6 por1. Quem não quer trabalhar na escala 6 por1, não deve trabalhar na escala 6 por1. Tem que dar

liberdade pro trabalhador, tem que ser um horário flexivo. Você escolhe como quer trabalhar, como acontece nos Estados Unidos, na Europa, até no Paraguai tem tanta empresa indo pro Paraguai. Por quê? Tem tanto trabalhador brasileiro indo pro Paraguai, inclusive, por quê? Porque lá a condição é muito melhor, pitória. Então isso é uma e para

nós como brasileiros chega a ser uma vergonha, porque o Paraguai era visto no passado como um país quando eu era criança, né? Só da muamba, só da da falsificação, etc. Hoje, graças ao Hadad e ao Lula, o Haddad foi o melhor ministro da economia da história do Paraguai. Nós estamos vendo várias empresas brasileiras, inclusive da minha região do calçado, indo para lá. Então, eh, nós precisamos debater esse tema da 6 por1 ou do horário flexível de forma equilibrada. E o que eles estão fazendo

é tentando criar um factoide contra o Flávio Bolsonaro. Apresentando aqui, aproveitando aqui, eu não vou nem dar conta de ler todo mundo. Tá aqui teu nome, Pitolle. Tá aqui teu nome. Eh, olha, mas eu tive um probleminha para gerar a chave Pix. Eu até avisei a Sil

assessora, eh, achei estranho. Eu copiei a chave Pix, aí deu inválido, tal, mas eu tô nessa contigo e estão pedindo para você repetir o link. >> Tem muita gente aqui que tá escrito aguardando. Tem razão, tem. Vou dar uma olhada se é problema, mas aqui ó, tá Jane Corzola, Rodney Morgado, Antônio Dominguez, Fábio Souza, André Luiz, Marina Modesto, Jane Corzola de novo, Osvaldo Maral, olha, tanta gente que eu não vou dar conta de agradecer todo mundo. Muito obrigado, Pitoli. Eu vou

olhar o que tá acontecendo, se deu algum problema na plataforma para que eh as pessoas possam eh eh refazer a doação caso não tenha entrado. >> É, o meu não conseguiu. Eh, Edson Márcio de Novais, muita gente doando aqui. Muito obrigado a todos. >> Marcel, boa sorte na tua campanha. 497

municípios. Haja sola de sapato, disposição e energia. Aliás, que te sobram, né? Tudo isso te sobra, né? Para para vencer essa disputa e levar junto contigo o Sanderson pro Senado em Brasília e a nossa torcida aqui.

Obrigado. >> Estamos junto, Pitol. Imagina. Eu agradeço e parabéns. Melhor mestre cerimônias impossível aqui no Rio Grande do Sul nos ajudando junto com Flávio Bolsonaro, Sanderson, Zuco, Eu. Foi

muito bonito te ver. Eu não sabia que seria e você a conduzir. Nota 10. Obrigado e obrigado a todos que já doaram. Vaquinhadomarcel.com. Quem puder

ajudar, muito obrigado. >> Dona Denise, tá bem? Marcel >> tá ótima. Aliás, é a estrela do horário eleitoral. ela que tá apresentando horário eleitoral aí, contando um pouco da minha história e tô com muito orgulho mesmo da participação, na verdade da minha família como um todo, Pitório, eu acho que isso é importante também ressaltar.

Eh, essa é uma eleição dura, uma eleição difícil, uma eleição que vem muita sujeira por aí ainda, ameaças, etc. Mas tem a família, os amigos próximos, as pessoas que realmente nos amam e nos consideram nos ajudando. Isso aí não tem preço. Então, agradeço a dona Denisa, em nome de todos os voluntários. Pitólia conhece minha mãe e sabe que ela ela é uma pessoa que é maravilhosa. Muito

obrigado. Um beijo pra dona Dinise. Vaquinhadomarcel.com para você doar para esse gigante. Obrigado, Marcel. Abraço.

>> Estamos junto. Um abraço. Tchau. >> Querido Marcel Varrat conosco. Candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, número 300. Sanderson é 2 2. E essa é Débora

Sena, de obrigado mais uma vez por passar por aqui. Você você volta já já conosco. Como é que tá a tua pauta aí? a hora que você quiser. Tô pronto aqui pra gente seguir nas repercussões em relação a essa semana em Brasília. Pô,

>> então vamos fazer às 11 da manhã. D você volta às 11. >> Volto. Combinado. >> Obrigada, Marcel. Até logo.

>> Essa é Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. GG conosco. Porque GG vem falar de saúde, vem falar do magnésio mais vendido do Brasil. E aí o seguinte, sabe aquela pergunta? Ué, cadê a chave da porta, hein? Será que eu

tranquei a casa? Será que eu fechei o carro? Aí você fala: "Puxa, esqueci o nome daquele do meu vizinho. Como é que é mesmo?" Poxa, quando a memória começa a falhar, amigo, é o cérebro predindo socorro. A gente sabe disso. E você tem

andado, tá? Tá meio esquecido aí no seu dia a dia. Ô, GG, o magnésio 6.0 da Lírios pode ser a solução, né, GG? >> Vai ser a solução. Pitolei, bom dia, meu

amigo, para você e para toda a audiência. Ô, Pitolei, esse magnésio é o alimento que o nosso cérebro precisa. Eu gosto sempre de falar sobre isso, Vitóli. Ele é fantástico pra nossa mente, foco, concentração. Às vezes no dia a dia esquecer as coisas deixa a gente até irritado, porque você quer produzir mais, você quer ter mais foco, mais concentração e aí pra sua memória funcionar bem. Magnésio é fantástico.

Quando a gente falar de um magnésio 6.0, zero, que traz também a elitreonina aí é o sono de qualidade, é você atingindo a última camada do sono, é a dor que vai embora, é a câimbra que vai embora. Ô Pitolei, os especialistas, médicos, nutricionistas, eles indicam a suplementação com magnésio. Por quê? Quase 90% da população brasileira tem deficiência desse magnésio. É isso

mesmo. E quando falta magnésio, vem a dor. Quando falta magnésio, o açúcar fica ocioso no sangue. É terrível para quem tem diabetes. Gente, magnésio é praticamente obrigatório, tá? É um

suplemento que só vai trazer benefício paraa saúde, Pitolin. >> Pois é, benefício para você, pro seu organismo, paraa sua memória, para você como um todo, 300 reções. 0800 787 50 60 é o caminho, né, GG? Exatamente, meu amigo. Eu vou fazer o seguinte, Pitoli. Ligou agora preço de

custo. Eu vou fazer o seguinte. Vamos selecionar 50 ouvintes, 50 patriotas que vão ligar agora magnésio com preço de custo. Você vai ganhar a camisa do Brasil. 50 patriotas que ligarem agora, 0800 787 5060, vão ganhar a camisa oficial do Brasil para ir paraas ruas na segunda-feira, no dia da independência, meu amigo. Patrocinado pela Lírios, ó,

camisona bonitona para você. E ainda tem a criatina e a cafeteira portátil. Liga, liga, liga. 0800 787 50 60. >> Valeu, GG, querido. Até a próxima, GG.

Valeu, abraço. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Conversar com uma amiga querida que tá passando por aqui. Ela prometeu trazer

um lançamento pra gente e chegou a hora. A Denise tá chegando para conversar sobre a lojinha da Uriverde. >> E aí, na lojinha da Uriverde a gente vai apresentar uma novidade para você hoje. Ficou linda essa novidade, né? Eu acho que tem tudo a ver com o momento. Tudo a

ver com o momento. E Denise Amaral está por aqui. Denise, ontem você não acredita. Eu saindo ali da da produtora, onde nós estamos gravando a campanha pro rádio, pro Flávio, me deparo com um rapaz esguio, fit, elegante, >> bonito, >> bem trajado. Aí, aí já é por sua parte.

Aí não, aí >> lindo demais. >> Aí é sua parte aí, né? Não tem nada a ver comigo isso aí. Aí bem trajado. Você vi que é um rapaz distinto, como diriam os mais antigos, tal. Aí o nome dele

Wilker. Conhece? >> Maravilhoso. Mais bonito não tem. Pitolle. Pessoal fala que eu fico

fazendo propaganda, mas que jeito que não. Esse é bonito. Você tá falando aí, você tá sendo eh leviano não mencionando esse detalhe, viu? Bem vestido, mito. Ela não combina. Eu ganhei a medalha do

presidente dos três is e eu não quero perder a medalha, você entendeu? Não quero perder a medalha. O presidente já me ameaçou, mas ó, se você fizer, eu tiro a medalha, hein? Então eu quero quero conservar a medalha dos três IS, né? Do do presidente Bolsonaro. Então

não vem que essa de pedir para elogiar o Wilk não, que já é demais para mim, né? Já já >> se fosse se fosse combinado não daria tão certo, né? >> É verdade. Foi um encontro casual que foi foi muito bom. Foi muito bom. Aliás,

eh, Wilk e Denise, eh, tem uma família maravilhosa. São quatro filhos, né, D? >> Quatro. Se eu te contar que tá todo mundo aqui hoje, você nem acredita. Uma correria, tá todo mundo, pus todo mundo para trabalhar.

>> Ah, coisa boa. Ô D, vamos falar do, vamos fazer falar desse lançamento. O que que você tá trazendo pra gente hoje? É novidade na lojinha da Uriverde. Qual é? Conta para mim.

>> Olha só, Pitol, se eu te contar, você não acredita. Eu tô terminando, eu tô vendo a Joyce terminar de produzir ali atrás, ela vai trazer aqui paraa gente no site, já tá disponível enquanto ela tá ali, ó, terminando os últimos detalhes dessa camiseta, que é a peça piloto, mas que já tá no site disponível. Enquanto isso, vamos mostrar os nossos quatro modelos que estão em promoção com aquele desconto especial de 22%. Pode mostrar, mostra porque a Joce joga aí >> aqui. Pitole, você tá vendo que eu não tô nem trajada hoje por conta disso.

Tava esperando ficar pronta a nova camiseta para eu colocar. Na frente a marca de batom fazendo a nossa bandeira. E atrás, vocês reconhecem esse termo, o Brasil vai vencer. escrito como se fosse de batom mesmo, não é? A nossa revolta, a nossa indignação e também o nosso desejo a de que o Brasil vai vencer. Deixa eu pôr

por cima aqui, Pitol. >> Vai, deixa eu ver, de Deixa eu ver, porque até já tô mandando uma foto pro meu, para um amigo meu que chama Flávio. Deixa eu ver. >> Meu amigo Flávio. >> É >> aí, ó.

colocar aqui. Pronto, agora sim eu tô pronta pro meu fim de semana. Na frente, então aqui a bandeira do Brasil >> e atrás, >> mostra aí para mim. Brasil, olha aí, ó. >> Tá dando para ver?

>> Tá dando para ver perfeitamente. Perfeitamente. >> O Brasil vai vencer mais um modelo aí disponível para poder ir votar. Sempre o pessoal pergunta pit aqui na no chat, mas eu posso votar com a minha camiseta da lojinha da verde? Pode sim, viu pessoal? Não é vedado o uso de

nenhum tipo de camiseta, desde que a sua manifestação seja de forma silenciosa, ordeira. Mas isso não precisa nem falar. O conservador, o patriota, ele já sabe se portar. Quem não sabe fazer manifestação de forma ordeira e pacífica, a gente sabe quem é, não é verdade, Pitoli? Agora, od já tem gente perguntando, já encontra a camiseta no no no site do Brasil?

A minha não f demorou para ficar pronta porque a gente tava vendo os detalhes aqui desse modelo piloto, mas já tá no site lá na lojinha da verde esse modelo lançamento >> e também os nossos outros modelos todos são mais de 30 modelos de camiseta, quase 100 produtos no total. Além das camisetas que estão com desconto, que eu vou falar daqui a pouco, tem boné, tem chinelo, mousepad, copo térmico. Vitólio, copo térmico foi um sucesso de vendas essa semana. Eu adoro. >> Aí se você quiser poder pulverizar, presentear todo mundo, tem vários modelos de adesivo que vem kit com 10 unidades. Então fica fácil de todo mundo

comprar os bottons, que também é muito legal para você dar de presente para todo mundo. Tem tudo lá no site, as camisetas polo, que são assim, eu acho que o modelo fito de que ele gosta demais, tá sempre acessando o site, comprando aqui, ó. Minha, a minha tá aqui, ó. Oi. >> A minha tá aqui, ó. Todo dia. Todo dia.

Eu prometi que sempre uniformizado. >> Eu prometi que eu vou usar essa camisa todos os dias. Todos os dias. Aliás. Deixa eu ver aqui. De ó. Ó.

Aqui. Você mandou para mim ontem, não mandou? >> É isso mesmo. >> Aqui, ó. Sabe para onde vai isso aqui?

Sabe para onde vai essa aqui? Essa essa encomenda aqui? >> Hã? >> A Disce disse onde o Emílio almoça todos os dias. A dona Dice, olha só. A dona

Dice me viu com a com a com a camisa, falou assim: "Eu quero uma, quero fazer, quero trabalhar aqui também". Aí é para é pra turma lá do do bar da DIC. Então, tá vai uniformizar a turma lá com a camisa da lojinha da Olive. >> É isso mesmo, Pitóle. É muito importante que a gente mostre que nós somos muitos.

mostrar também a nossa indignação diante de todo o cenário nacional, de tudo que vem acontecendo. E foi por isso que a gente tomou essa decisão de deixar aí quatro modelos de camiseta com 22% de desconto. Você vai comprar a camiseta quase que a preço de custo. Quais são os modelos que estão nessa condição especial? Free Bolsonaro. Essa aqui eu

já falei, Pitolle, que enquanto essa injustiça acontecer, a gente vai manter essa camiseta nesse valor. A nossa bandeira jamais será vermelha. Você botou uma camiseta dessa, saiu na rua, todo mundo sabe que você não é petista. Fala a verdade. Todo mundo sabe que você ama o seu país, que você tem orgulho da sua nação.

>> Brasil, ame- ouo. Essa aqui eu acho lindíssima. É uma das camisetas que eu mais uso no meu dia a dia. A estampa dela é muito, muito bonita. Eu acho que vale muito a pena também. E acho que não

vai caber ali. Essa aqui eu tava ainda essa semana. Pátria Amada Brasil. Pessoal, lembrando que se você quiser fazer um kit especial para presentear, você combina uma camiseta com um bottom, com o mousepad, com a caneca, a garrafa térmica, tudo na mesma estampa. E não deixando de falar do nosso lançamento de hoje, a camiseta O Brasil vai vencer, escrito aqui, ó, a marca de batom.

>> Ia pedir, eu ia pedir para você mostrar novamente. Essa é a marca de batom, exatamente em cima do batom usado pela Débora. A maneira como a Débora do Batom escreveu na estátua, né, o Perdeu Manéia e condenado a 14 anos. Enfim, e esse slogan você sabe de quem é, né? O Brasil vai vencer essa camiseta a partir de hoje, já disponível no site loja.

BBrasil.com.br. loja.Brasil.com.br.

E a dica que a Denise deu é muito legal para você ir votar com essa camiseta, né? Todo mundo já vai entender o teu recado ali. E essa camiseta chega hoje em todos os tamanhos de >> Ó, Pitolle, serve a família inteira, desde o P, que é uma camisetinha menorzinha para as pessoas mesmo menores. Aí tem o M, o G, GG, XG e EXG. Pessoal, lá não tem desculpa para você não comprar sua camiseta na lojinha da verde. Tem uma

tabela de medidas também no site. Ficou em dúvida de qual comprar? Vê na tabela de medidas, mede uma camiseta sua, mede na camiseta da lojinha. Ai, deu algum problema, não serviu. A gente troca sem custo nenhum. Pitolle, não tem desculpa

para você não comprar na lojinha da Uriverde Brasil. Tudo é feito com muita qualidade, com muito cuidado, com muito zelo e principalmente com muito carinho. É a lojinha mais patriota do Brasil e a gente desenvolve tudo com muito, muito amor mesmo, especialmente pro nosso ouvinte. >> E antes que fique qualquer dúvida, eu uso a EXG. A Denise sabe, a M XG já vai lançar o tamanho MG, muito grande. Vai

chamar o tamanho Mito [risadas] muito grande. Vai chamar jág, já vai vir cada tamanho aí, né? Mas enfim, brincadeiras à parte. Essa novidade, eu quero ver você usando essa novidade, tá? O Brasil vai vencer com essa a bandeira estilizada aí na frente que a Denise tá mostrando pra gente, né? Nessa vaca de

batom e o Brasil vai vencer. está agora te esperando. Essa camiseta é lançamento no site loja. Brasil.com.br.

Tem as camisetas com descontos de 22%, dentre elas free Bolsonaro, amo, âmeio, pátria amada Brasil, minha bandeira, nossa bandeira jamais será vermelha, né? as opções com desconto. E aí uma loja completa, como a Denise já apresentou, a loja mais patriota do Brasil te espera ali no endereço loja.com.br

a você e Wilker, um abraço e obrigado por abraçarem a ideia dessa camiseta do Brasil vai vencer, né? Já tô mandando pro meu amigo Flávio aqui. Ele vai ficar feliz de ver que a ideia dele já ganhou, tomou forma e a gente vai uniformizar e vai vestir o Brasil. Obrigado, viu? Dê.

Imagina, Pitoli. Lalá, pede para pro Wilker trazer as crianças aqui para darem um abraço no Pitoli. Lalá tá me ajudando aqui. Pitolle, é muito importante que a gente dê esse recado, que nós somos muitos, que nós não estamos sozinhos. Eh, eu acho que isso é fundamental. Conte conosco sempre. Eu

falo que a gente não tá só vendendo camiseta, a gente tá ajudando a espalhar um ideal. E por isso é tão importante que a gente se mantenha sempre assim unido, eh, entendendo que a gente tá vivendo um tempo de guerra e que o nosso posicionamento é fundamental, a gente não pode se omitir. Então eu conto com o pessoal nesse sentido, né? Não só para comprar uma camiseta, mas para ajudar a espalhar esse esse ideal. Então, olha, não sei nem se vai caber todo mundo na tela. Olha isso aqui. Quem veio

trabalhar hoje? Todo mundo. Ô Wilker aí, olha que turma linda. Apresente, apresenta pra gente. Dê.

>> O mais velho é o Samuel. Ele é 3 minutos mais velho que a Manuela. Eles têm 9 anos e são gêmeos. A Cecília, que tem 6 anos, e o Vicente que tem dois. É por essa galera aqui, né, amor? Que a gente

trabalha tanto, luta tanto e não desiste nosso Brasil. a gente precisa ser exemplo para eles, dar exemplo para eles e lutar mesmo sem cessar para que eles vivam num país melhor, num mundo melhor, eh com mais liberdade, com mais segurança. E é por isso que a gente trabalha tanto e faz tanto. Olha que galerinha boa, >> que coisa linda, que família abençoada. Ah, que família abençoada, Wilker. Eu

fiquei muito feliz de te ver ontem, saiba disso. Muito feliz de te encontrar ontem, né? Falei isso pra Denise, ela pediu para te chamar de bonit parceria e conte sempre com a gente, >> viu? Viu, viu, viu? Falou assim: "É bonito". Aí eu falei: "Aí já é com você.

Aí já aí já não vem exagerado." >> Ainda bem, né? Cara, ela tem a [risadas] >> brincadeiras a pate, obrigado pela amizade. >> Todo mundo trabalhando. Tem que eu brinco que eu falo que eu falo assim, ó.

Eu ensino eles a trabalhar desde já, que é para não correr o risco de virar esquerdistas, né, Pitoli? >> Com certeza. Dá um beijo nessa turminha linda aí. >> Um abraço, Pitolle. Um abraço para toda a audiência. Estamos aqui, hein,

pessoal, à disposição. Ah, Pitolo, um último detalhe, me permite? >> Claro. >> A gente tá com alguns modelos da Polo esgotados no site. A galera gostou demais, comprou demais. Estamos correndo

aqui para poder finalizar isso. Peço um pouco de paciência e pessoal não espera acabar outros números, outros tamanhos, não. Corre pro site lá, garanta o seu. A gente tá correndo aqui para repor esse estoque. Mas de antemão eu peço desculpa aí pro pessoal que às vezes o pessoal vai entrar no site, vai tentar comprar alguns tamanhos, algumas cores, a gente não tá disponível, mas a gente tá correndo para poder normalizar isso quanto antes, tá bom? É porque é Sucesso

de Vendas, a lojinha mais acessada do Brasil. >> Assim que é bom. loja.Bebrasil.com.br.

E tem essa novidade. Brasil vai vencer, que a Denise tá vestindo agora, né? Ali colocado um batom com a bandeira do Brasil atrás. O Brasil vai vencer. A Denise vai mostrar de novo pra gente.

Essa é novidade, hein? Chegou hoje no site loja.com.br. Linda, linda, linda. Muito bom.

Obrigado, D. Bom final de semana. >> Obrigado, gente. Tchau, tchau. >> Tchau, querida. Vamos em frente. Ah,

chegando por aqui, Jorge Serrão. Serrão, mais um craque da seleção brasileira do rádio. Serrão, todos os dias do Radar Aurive de Brasil às 3 da tarde, todos os dias ele passa por aqui também. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você tá

perdido, hein? Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Aure Verde Brasil. Quem vai sobreviver à Guerra Suprema? Alexandre ou André. Caramba, o bicho pegou de vez. O Supremo

Tribunal Federal conseguiu ele próprio escalar a sua crise. É, não é, não houve a crise do Supremo não escalou, não. Foi o próprio Supremo quem escalou essa crise. E agora o presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, tem uma bomba atômica para tentar desarmar. Um ministro contra o outro, Alexandre de Moraes contra André Mendonça. Como vai haver

sobrevivência nessa história? O que tá parecendo é que estamos diante de um araquiri supremo. É, o Supremo jamais poderia ter deixado a situação chegar aonde chegou. E agora qual vai ser o limite dessa briga, dessa guerra quase mortal do ponto de vista institucional e intestina no próprio Supremo Tribunal Federal? Ministro Alexandre eh utilizou o inquérito do fim do mundo para pedir a punição de André Mendonça, para afastá-lo e para incriminá-lo, botá-lo enquadrado ali por crime de responsabilidade.

André Mendonça, por sua vez, também acionou o presidente do Supremo para que peça e determine o afastamento imediato de Alexandre de Moraes de suas funções, submetendo essa decisão ao plenário do Supremo. Faquim deu cinco dias para que ambos, Alexandre e André, demem explicações sobre o que está acontecendo. Caramba, o que que tem que explicar? 5 dias será depois do feriado de 7 de setembro, prazo fatal para terça-feira, dia 8 de setembro. Então, dia 8 de setembro, promete-se ter aí uma uma sessão suprema de grande confusão, ou então vai acontecer algo no plenário da quarta-feira, dia 9. Não se sabe

ainda qual vai ser o desdobramento concreto dessa crise. O que fica é, estamos diante de problemas institucionais insuperáveis. Na verdade, tudo que o ministro Alexandre de Moraes está acusando André Mendonça de fazer, foi exatamente o que o próprio Alexandre já fez em outras situações, em outros inquéritos que ele tá tocando, principalmente esse mesmo inquérito do fim do mundo em que ele agora utiliza para detonar o André Mendonça. Então é uma situação nunca vista, nunca antes vista na história desse país, como diria lá Painho, né? Painho e painho. Painho,

como é que ficou nessa história? Painho ficou do lado esperado, ficou do lado de Alexandre, tanto que ele tá cobrando medidas enérgicas para que essa crise seja resolvida, para que tudo seja apurado e resolvido. Não pode haver caças bruxas, não pode haver perseguição. Pois é, painho está preocupado com os desdobramentos dessa crise, porque pode sobrar pro lado da família dele. André Mendonça toca o caso INSS, que tem Fábio Luiz da Silva, seu filho, e seu irmão Frei Chico, envolvidos no escândalo. Então pode

sobrar pra família da Silva nessa história do André Mendonça, se ele resolver também acelerar ainda mais o inquérito do INSS. O fato é que André Mendonça tem duas bombas também na mão dele para cuidar. O caso Master, uma parte dele, e o INSS, as principais partes, uma parte delas fica com o ministro Flávio Dino. Mas as investigações contra a Lulinha, contra todo mundo prosseguem. E aí vamos ao erro essencial.

Algum desses processos tinha que tá no Supremo Tribunal Federal? A resposta é não. Não tinha. Se o Brasil tivesse funcionando normalmente, esses casos estariam na primeira instância do poder judiciário e só chegariam ao Supremo muito lá na frente depois de uma decisão muito bem fundamentada pela parte de baixo do judiciário. Como o Supremo há muito tempo evocou o poder para ele mesmo, então ele passou a julgar tudo. E

agora a situação mais complexa de todas. O Supremo vai ter que julgar seus próprios pares, seja André Mendonça, seja Alexandre de Morais. Vai punir quem ou vai perdoar quem? O problema agora é colocar água fria para apagar essa fogueira. Dificilmente vai dar certo. Se

jogar água ali naquele fogo, ela vai ferver e evaporar. é o fogo do inferno. Não é uma temperatura, não é uma condição institucional de normalidade nenhuma. Então é uma situação de desdobramento completamente imprevisível. Mas no Brasil das imprevisibilidades, qualquer coisa pode acontecer. E tudo

isso faltando menos de um mês para a eletrônica do eleitor na urna eletrônica tão polêmica que não se pode discuti-la, não se pode debatê-la, não se pode falar de nada que aprimore o sistema eleitoral. E o Supremo tá no meio disso. Tem três membros do Supremo, o próprio André Mendonça no Tribunal Superior Eleitoral como vice-presidente. Então o bicho vai pegar? Não, o bicho já pegou. Resultado que vem por aí,

imprevisível. Façam suas apostas. 15 horas, também conhecida como Radar Aur Brasil. A gente vai repercutir esses e tantos outros assuntos polêmicos, outras bombas atômicas que ainda vão estourar nessa sexta-feira. Aguarde para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.

>> Valeu, Serrão, querido. Serrão no radar, que é a informação que antecipa os fatos. Você sabe aqui na Oliverde tem hora marcada. Radar Auriver de Brasil. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda

sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @bauriverdeBrasil, no YouTube e também no Rádio para Bauru e Região em 97.5. Radar Auri Verde é a notícia em movimento, a análise no ponto certo. GG de volta falando sobre Magnésio 6. Zero Dalírios, o mais vendido do Brasil.

Olha, se você já encontra dificuldades para levantar da cama, porque a coluna tá travada, ciático que dói, joelhos instalando, olha, ninguém merece, não é? Artrose por aí, desgaste que já judia de você, sofre com dores nas juntas ao acordar. Para tudo isso, a gente pode encontrar um único suplemento que vai te ajudar. É o Magnésio 6.0, né, GG?

Exatamente, meu amigo Pitol de volta aqui. Olha só, você falou que é o mais vendido do Brasil e é mesmo porque a de cada 10 pessoas que ligam aqui no 0807, 8750 60, de cada 10, nove liga novamente. É uma recompra assim absurda, altíssima. Petitolle, por que que as pessoas ligam de volta? Porque realmente funciona, meu amigo. Então, quando você

fala de dor, quando você fala de artrose, é justamente a degeneração das articulações. Quando a gente fala de dor, degeneração das articulações. Quando a gente fala pitolle, por exemplo, de artrite, eh a inflamação nas articulações. E tem muita gente que sofre com isso, artrite, tendinite, bursite, que são ass, né? Tudo que é IT é inflamação. O magnésio tem um papel

fundamental porque ele ajuda a diminuir, né, essa inflamação. Ele é um anti-inflamatório natural. Agora, eu quero chamar a atenção, Pitóle, mais uma vez para nervos, tendões, ligamentos, pessoas que trabalham na mesma posição todo dia. Por exemplo, o Ricardo, que é taxista em São Paulo, ele ligou na nossa central. Sai para lá, pigarro. Ele ligou

na nossa central, pitôle, para adquirir o magnésio. Por quê? Olha só, duas coisas, as dores, né, que tava incomodando. Ele ficar muito tempo sentado, faz 10 horas no táxi todo dia e dirigir em São Paulo não é fácil. E outra coisa é o estresse diário.

Inclusive, Pitol, ele falou: "Ó, não dá, quando chega na parte da manhã eu vou ouvindo a verde, dá uma relaxada, é um pouco mais de boa, mas na parte da manhã o trânsito trava, aí você já tá cansado, estressado e com dor, não dá. Ricardo, um abração para ele. Quero até aproveitar Pitol pedir para você mandar um abraço também para ele, porque ele é seu fã, ouve a Auri Verde e tá usando o Magnésio 6.0. Meu amigo, >> fico tão feliz com quem escolhe a Uriverde como companheira, né? O

Ricardo, taxista em São Paulo, escolheu a Olivde Brasil como a sua companheira ali do trânsito. Ricardo, Deus te abençoe aí, garoto. Ah, meus, ô, GG, tem mais ricados, né? Mais motoristas, mais amigos ouvindo a gente, esperando a tua promoção, GG. Exatamente, Pitólio. Para você trabalhar

e viver sem dores, para você dormir melhor, mandar esse estress embora. Gente, a vida tá corrida demais. o estress tomando conta, prejudicando eh o sono, prejudicando a sua produtividade, afetando até a sua memória, a sua qualidade de vida, problemas eh com coração, problemas de pressão alta, tudo por causa do estresse. Use esse magnésio. Então, olha, ligou agora 80% de desconto, vai ganhar a camisa oficial do Brasil para você comemorar o dia da independência. Vamos fazer o seguinte,

vamos fazer para 200 pessoas agora. Olha, eu fiz aqui para 50, foi uma chuva de reclamação. Ai, mas eu não consegui. Gente, já entra na fila aí, ó. 200 pessoas que ligarem agora. 0800 787

5060. 0800 787 5060. Se você ligar agora, você vai ganhar uma camisa do Brasil, você vai ganhar uma cafeteira criatina e o nosso magnésio com 80%. O bom, Pitol, é que não precisa de dinheiro para ligar, não precisa de cartão, nada. Compra agora, paga depois. Primeiro você usa 0800

787 5060. Boa. 0800 787 50 60. Valeu, GG. >> Um abraço.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Antes da Débora, só uma correção. Acho que o monitor de muitos no computador eh tão identificando aquela bandeira da frente da camiseta do Brasil vai vencer como vermelha. Você acha que eu faria uma bandeira vermelha do Brasil?

Você acha que eu faria uma bandeira vermelha do Brasil? É rosa. É rosa do Batom da Débora. Tá. É, é, é, é do é rosa. É, é bem rosa. É

o, exatamente o batom da Débora. A ideia é a gente mostrar que o Brasil vai vencer pra gente libertar dentre tantos Débora. Então é, é não é vermelho. Eu jamais faria. Você acha que eu ia pedir para fazer uma bandeira vermelha do Brasil? É rosa. Do batom

rosa. Tá, por favor. Bandeira vermelha. Não, não. Vamos lá, ô D. Acho que agora a

gente termina essa prosa aqui, hein, Dé? Pois é, Pitolle, pelo menos avançar aqui um tanto, né, sobre essas repercussões, já que nós tivemos agora um despacho do ministro Ederson Faquim, determinando a retirada do nome de André Mendonça, do inquérito das fake news para estar eh debaixo da sua alçada sobre essas apurações a respeito da conduta dos ministros. Ederson Faquim se manifestou essa semana, né, por meio de nota, dizendo que traria, né, em tempo aí eh hábil essa apuração, a resposta dessa apuração e reconhecendo que os fatos que estão aí amostra fazem, portanto, a demanda eh desse comportamento por parte dele, que é o chefe do Supremo Tribunal Federal. Então, essa atualização, né, eh, em relação ao que fez ontem o ministro Alexandre de Morais e o Congresso Nacional reage, como eu já disse aqui, Tolly, por meio do senador Carlos Viana, ele que está isolado nesse discurso sobre a responsabilidade e a omissão de Davi Columbri diante do que está posto. causa perplexidade, Pitória, que os fatos que foram revelados pela retirada desse sigilo não tenha aí causado uma grande concentração de parlamentares aqui no Congresso Nacional, porque eh a o que a gente percebeu por parte da movimentação de senadores e deputados é que eh foi chegando o fim da semana, a temperatura foi baixando e as coisas foram foram retornando a uma lamentável normalidade.

Pitolei. >> Bom, agora esse isolamento do Carviana eh preocupa, né, de a oposição precisa de mobilização para tentar mostrar que pelo menos estão ali eh de olho em tudo o que tá acontecendo em Alcolumbre, que não é cumpridor de acordo. aliás, traiu o presidente Bolsonaro, que apoiou, né, a sua eleição, ah, para tentar fazer com que o PL da anistia avançasse. A gente sabe o que ele fez para não ter anistia, para ser dosimetria, a gente sabe de tudo isso, não é? Então, Carlos Iana agora isolado, eu não vejo como um bom sinal, porque pode partir desses senadores a ideia de empixar ou tirar o alcolumbre da posição pra gente avançar com o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Mas por que

isolamento? Por que sozinho, né? Isso não chama atenção, Der? Chama bastante atenção, Pitolle, e isso vai ao encontro eh do corporativismo que nós já registramos aqui na Auri Verde. Hoje mostramos, né, esse corporativismo exemplificado pelo comportamento da senadora Damares Alves. Olha, ao longo

da nossa programação no Radar Aur Verde, depois que eu terminar de fazer aqui a devida leitura sobre esse texto de Edson Faquim, que adota providências a respeito do comportamento do ministro Alexandre de Moraes e também faz ali algumas recomendações a André Mendonça. Então, a gente vai abrir esse documento aqui durante a programação da AUR Verde Brasil. Já adianto isso aqui pros nossos ouvintes, Pritóli e também eh digo que vamos eh ouvir daqui a pouco às 14:30, o senador Carlos Viana, ele já antecipou, né, durante a coletiva de imprensa Pitoli, que ele fez durante essa semana, que não se importava eh se isso acontecesse, né, se ele ficasse isolado inclusive perante as deliberações do Congresso Nacional, se não fosse mais eh conv convidado aí para as reuniões de líderes, né, que afinal de contas a gente não teve reunião de líder desde que Davi Alcol Columbre foi instado a se posicionar sobre CPMI do Master Pitoli. Aí o que diferenciou o comportamento do Alcolumbre nessa semana foi o seguinte, né? Eu tenho dito isso aqui também, a desfaçatez de Davi Columbri repetindo essas façanhas. Não fica muito difícil

de interpretar o comportamento, né? Porque esse modus operand vai se mostrando aí repetitivo. Então, quando a CPMI do Banco Master estava aqui nos holofotes, né, no protagonismo, no centro das reivindicações da oposição, o que foi que a Columbre disse: "Olha, vamos reunir os líderes". E aí a gente decide e volta para uma sessão do Congresso sobre quando foi que ele convocou os líderes para se reunir novamente. Nunca mais depois disso. Aí

agora ele faz a mesma coisa. Ele diz paraa Adriana Ventura: "Quarta-feira me reúno com os líderes, na quinta eu respondo a senhora: Não reuniu os líderes e não cumpriu a promessa." Então, eh, Pitóle, o que causa mesmo perplexidade é que Davi ao Columbri vai deixando esse rastro e vai abrindo essas brechas para que a oposição questione, portanto, nesse momento, o seu comportamento. Ele é a figura central que revela por meio eh da sua fala na cadeira de presidente do Senado Federal ontem. Bem, destacou isso aqui durante o primeira página o Wellington Barros. Uma

fala de ataque a Flávio Bolsonaro, de proteção a Alexandre de Moraes diante, o Pitol daquele eh comportamento narcísico que nós falávamos aqui na Auri Verde, que é assim: "Olha, não sou eu o problema. Pera aí, eu tô sendo investigado, mas o problema é quem veio atrás de mim, né? O o culpado, o abusador de autoridade, não é o ministro Alexandre de Morais, é o ministro André Mendonça, é Flávio Bolsonaro que tá aí na berlinda, então usa a cadeira de presidente do Congresso Nacional, Columbri para tocar esse tipo de discurso vazio, esse tipo de discurso que tá longe aí da liturgia do cargo, aparece ao lado de Randolf Rodriguez, então reforça o alinhamento com o governo Lula e a gente vai entendendo Endo, Pitoli, eh, que existe aqui e um eco e também um ruído de comunicação grandioso em relação ao que Daviel Columbri vem dizendo, vem assim eh fazendo manifestações, né, diante dessas reivindicações, eh, que cobram uma postura eh da sua conduta completamente esvaziadas, mas para atacar um senador que ele lidera enquanto presidente do Congresso, ele é bem enfático. Então sim, tem pagado um preço alto. Inclusive, vou lembrar aqui que nesse mesmo discurso que nós expomos, Pitoli, a nossa audiência, ele fala das eleições. Ele disse assim:

"Olha, tem senador que tá aí gravando o vídeo para colocar na internet, para ganhar like e para ganhar voto às minhas custas". Ele também se diz perseguido, agredido, né? eh pelos parlamentares. Esse é um recado direcionado a Flávio Bolsonaro e a Carlos Viana, que durante essa semana foram os senadores que fizeram um enfrentamento, né, mais forte aí em relação a essa retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal. Então, um recado claro de Davi Columbre para esses senadores, ele ainda disse o seguinte: "Olha, se eu pudesse ir à tribuna desse Congresso para dizer o que eu penso desses parlamentares, seria muito diferente." Ou seja, tá no campo

de uma discussão pessoal isso aqui, Pitoli. Ô, ô, Dé, sabe o que eu sinto com relação ao Columbre, diante das [limpando a garganta] decisões? O cara que escreve o roteiro do filme, ele sabe o final do filme e toma as decisões sabendo o final do filme. Para mim, isso é óbvio. Então, por exemplo, ah, vamos falar de CPMI do INSS. Prorrogar ou não

prorrogar? Você acha que ele não sabia, por exemplo, o que continha ali? O que o que apareceria ali nas investigações, né, na apuração do relator do Alfredo Gaspar? É claro que ele sabia. Você acha que o Lula não chamou e falou assim: "Ô, ó, Columbri, o meu filho Lulinha, ele foi 18 vezes me visitar ali no Palácio do Planalto e ele tem uma amiga chamada Roberta Luxinga que você vai dar merda. Então é

o seguinte, vai aparecer, tem como segurar? Você acha que Alumbre é presidente do Congresso, Alumbre é o presidente do Senado, ele manda na toda, você entendeu? Então assim, a agora temos a a CPMI do Banco Master, a gente vai segurar, não vai ter CPMI. Ô Carlo Jodi, para de ser chato. Você quer CPMI do Banco Master por se eu tô no rolo, você acha que eu vou aprovar por, tô falando do Jodi, que foi o Jodi que coletou as assinaturas e brigou pela CPMI do Banco Master e tem que ser feita a justiça aqui pelo trabalho do Jodi, tá? do Carlos Jodi, candidato ao Senado

pelo Rio. Aí você acha que ele, sabendo que tá no rolo, você acha que ele vai a Não, vamos sim ter CPMI do Banco Master, é claro que vamos. Você entendeu porque as coisas não avançam? Porque quem está no comando tá no rolo, quem tá no comando tá no esquema, quem está no comando tá com rabo sujo. Então a coisa não vai avançar nunca no Brasil. Por quê?

Nós voltamos até um ponto que o o ministro Marco Aurélio Melo concordou, que é 31 de agosto de 2016. Naquele dia 31 de agosto de 2016 em Pitchman da Dilma, os caras testaram um modelo que deu certo. Qual o modelo que deu certo? Olha, a gente vai fracionar, a gente vai rasgar a Constituição hoje, tá? Imagina os 11 ministros do Supremo. Toma, hoje nós

vamos rasgar a Constituição e vamos ver no que vai dar, tá? Mas como é que a gente vai rasgar a Constituição? A gente vai fracionar, a gente vai dividir a lei do impeachment que tem que afastar do cargo e tornar inelegível, certo? Certo. A gente vai manter a Dilma elegível.

Quer ver só? Por na presidência das casas da Câmara e do Senado, dois devedores, os caras tinha uma capivara gigantesca, Renan Calheiros e Eduardo Cunha. Aí os caras olharam e falaram assim: "Ô, ô Lewandowski, olha, tá tudo bem, ela tá empichada, já afastada, mas vai ficar elegível". Aí ele percebeu que ninguém se mexeu, falou: "Ah, não dá certo". E não é que deu certo mesmo?

Então é só a gente ter na presidência das duas casas quem deve na praça. Tendo na presidência das duas casas quem deve na praça, a gente sempre vai poder falar assim: "Ó que eu pego para você aqui seu processinho, hein? Tiro da gaveta o processinho, você tá lascado, hein? Bonitinho, entendeu? Então, olha só, né, a importância dessa análise para te mostrar o seguinte, a Columb é do esquema. Você acha que o Columbri vai

querer apurar o quê? Ele tá tendo a chance de ser o herói do Brasil e ele quer ser amigo do Morais. Se o cara tem a chance de ser o herói do Brasil, mostrar força, coragem, disposição, bri, horradez, enfim, características que ele não tem, né, adjetivos que ele não vai carregar nunca na sua vida, o Alcol Columbre, ele poderia ser o herói do Brasil, mas ele está optando por ser amigo do Morais. O cara tá no esquema, entendeu? Só ele sabe o fim do filme.

Ele é o cara que fala assim, ó: "Melhor não ter CPMI do banco má que eu tô no rolo. É melhor a gente não prorrogar CPMI, não aprovar esse relatório porque o Lulinha é meu meu brother, né? Então, Dé é o cara que sabe o fim do filme. >> Vitol, eu vou ler aqui um trecho do pedido de investigação do ministro Alexandre de Morais sobre o ministro André Mendonça, que explica muito eh do que você acaba de dizer. E eu quero só reiterar o seguinte, Malu Gaspar, a jornalista, a quem quero me solidarizar, porque deixou de ser aí alguém que faz uma ampla cobertura do caso master para perseguida, né, passando a ser perseguida por esse sistema, por Daniel Vorcaro e agora tendo que encarar ali na Globonia os colegas que alegam que não existem provas desse contato entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcar, um verdadeiro desdém com o trabalho da jornalista, mas eu vou aqui ler esse trecho eh da petição de Alexandre de Morais sobre Mendonça, que coloca justamente ao Columbre no centro dessa polêmica, tentando eh trazer o Senado mais uma vez para o seu lado, dizendo assim: "Hoje sou eu, amanhã é Davi Al Columbre".

Então vou rapidamente aqui abrir aspas Alexandre de Moraes que diz o seguinte: "Avalia-se que Davi Columbre constitui provável alvo estratégico considerada a sua força política, o seu favoritismo para manter-se na presidência do Senado e o consequente controle da pauta daquela casa notadamente quanto ao processo de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal. Federal, ou seja, não é só ao Columbre que ele chama pro seu lado aqui eh nessa petição sobre André Mendonça, mas também os próprios ministros, né? Então, eh, chamando ali mais uma vez esse reforço, Alexandre de Morais destaca que o presidente do Senado está na reta em relação a essas investigações e também reforça que se a columbre cair os demais ministros estão ameaçados. Pitolei, >> perfeito. Der mais alguma informação, >> Pitolle? Eu queria ainda fazer um

destaque pra atuação da deputada Bia Quisses ontem no plenário da Câmara dos Deputados. Ela que chamou atenção para a intenção do governo Lula, mesmo fazendo passar aqui no Congresso a medida provisória da taxa das blusinhas, mas mais uma vez esse governo traz ali uma estratégia que é comum quando quer fazer aqui o avançar de pautas de maneira atrapalhada e sem nenhuma coerência e transparência sobre o que tá sendo votado. do Pitoli. No final das contas, esse esforço concentrado foi mais um pretexto para que eh mais uma medida do governo Lula passasse sem que os parlamentares conseguissem se debruçar e entender o que tá sendo votado. Por que que a Biaquisses faz essa advertência?

Existe ali um dispositivo no texto que foi aprovado ontem rapidamente pelas duas casas, né, Câmara e Senado, dispondo que haverá um limite para as compras sem taxação. Isso não foi dito por ninguém, isso passou aqui a toque de caixa. E é muito comum que essas votações aceleradas tragam aí e esses dispositivos que dizem assim: "Ah, vamos passar o texto sem o detalhamento, depois a gente resolve por uma lei complementar eh quais serão os detalhes." Então, isso coloca mais poder ainda na mão do governo. Pitolle, vamos ouvir o que disse Biaquices, >> descaradamente o povo brasileiro. E a

gente ainda tem que assistir uma sessão aqui tratorada por Vossa Excelência, presidente, que não permitiu que nós dialogássemos, que nós mostrássemos inclusive aos colegas que não estão presentes, mas que poderiam votar à distância. Não houve orientação, não houve oportunidade de votarmos nominalmente. Fomos tratorados de forma vergonhosa. Eu que estou aqui todos os dias preocupada com essa votação. Então, foi isso que a gente assistiu. E eu quero

dizer que para você que tá aliviado, achando que agora não vai pagar a taxa da blusinha, existe um risco prático nessa medida provisória aprovada, nessa lei aprovada. O o consumidor ele pode ter direito ao imposto reduzido em uma compra, mas perdê-la na compra seguinte, caso ultrapasse a quantidade ou a frequência que ainda será definida pelo governo. Prestem atenção, a lei não define, a lei não define quantas compras o consumidor poderá fazer isento da taxa. É o governo que vai decidir por você. O governo vai tá fiscalizando você como eles gostam de fazer, controlar a sua vida.

Quantas compras você já fez, quantos vestidos, quantos sapatos, quantos esmaltes, quantos shampoos você já comprou. E aí de repente você pode um dia querer fazer uma compra e tá lá a mensagem: você ultrapassou a quantidade de vezes que esse governo entende que deve ser livre de taxa. Porque esse governo, ele quer controlar tudo na sua vida. A única coisa que ele não controla é a gastança. A única coisa que ele não controla são os gastos públicos.

Ô Dé, tá aí a diferença da Damares, né? Diferença entre Biaquicisses e Damares. Biaquisses nos honra, Damares nos envergonha. Certo, Dé? >> É isso mesmo, Pitol. Então, são essas as

nossas considerações. Lembrando que essa semana, como eu disse aqui, ainda não acabou no Congresso, eu continuo aqui cobrindo, portanto, essa sexta-feira e tudo o que tiver aí de implicação para atualizarmos aqui paraa nossa audiência durante a programação da Auri Verde. >> Combinado, combinadíssimo Débora Cena microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Valeu, Dé, >> até logo, Pitoli. >> Obrigado, querida. Deixa eu pedir pro Já

já tem Coronel Melo Araújo, vai passar por aqui. Barros, vou pedir uma gentileza. Tão pedindo pra gente notas de repúdio de instituições, né, de organizações da sociedade civil que já estão pedindo afastamento de Morais, de Paulo Gonê. Eu te mandei uma nota de repúdio há pouco também, mas organiza isso para mim para logo depois da participação do coronel Melo Araújo, a gente poder trazer, né, essas instituições, notas de repúdio, aqueles que estão pedindo o afastamento imediato de Morais, de Gonê, Andrei Rodrigues, acho que é importante a gente contar isso pra audiência da UI verde. Enquanto isso, GG também já está de volta, já já tem coronel Melo Araújo, mas antes a gente sabe que anos de trabalho, trabalho duro, cobram o seu preço no corpo. Tem aí a fraqueza muscular, tem o

cansaço excessivo, você sente que não tem mais a mesma força de antigamente, a mesma energia? Então você precisa do magnésio 6.0 da Lírios, não é, GG? Exatamente, meu amigo Pitoli. Chega uma hora que a gente começa a se sentir assim, esgotado, quebrado, cansaço, físico, mental, mas ainda bem que existe esse produto fantástico que é o magnésio. Vitória, usar o magnésio é

garantir longevidade. Eu pergunto para você que tá me ouvindo agora, você, meu amigo patriota, como você quer estar daqui a 10, 20, 30 anos? Como você quer chegar nos seus 70, 80 anos? Mas como que você tá hoje? Aquilo que você faz hoje vai mostrar quem você vai ser amanhã. Então, alimentação é importante,

atividade física é importante, um sono de qualidade é importante, suplementar é muito importante. Usar o magnésio 6.0 é garantir um sono de qualidade. Esse é o mais completo, gente. São seis tipos de magnésio. É o magnésio de uma empresa

que é patriota, que acredita no Brasil. É o magnésio que é concentrado, queelato, o corpo absorbe com mais facilidade. É o magnésio que trabalha a elastina, mais elasticidade pros músculos, mais mobilidade. E eu tô falando inclusive da principal artéria que liga o coração prevenindo infarto, um derrame um AVC. É o magnésio que ajuda quando a gente fala de dores nas juntas, nas articulações, a inflamação que perturba, que limita os seus movimentos. Tudo isso você consegue

melhorar, virar o jogo usando o melhor magnésio do Brasil. Pitoli 8787 5060 é o telefone para chegar na sua casa com frete grátis, né, GG? >> Exato. Não paga o frete, não paga ligação. Você vai ligar agora no 0800 787 60. Ligou agora, Pitol? Atenção, olha

só. Vou fazer assim, ó. Esquece os 80%, é preço de custo para quem ligar neste momento. Ganha a camisa do Brasil. Ligou agora, ganha a camisa oficial do Brasil para você sair às ruas na segunda-feira.

E aí é o seguinte, meu amigo. Criatina de presente e cafeteira 0800 787 50 60. Pitóle não tem para ninguém, meu amigo. >> É isso aí. 0800 78 750 60. Valeu, GG.

Valeu, valeu, >> valeu, querido. Coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, meu amigo querido, tá aqui para conversar conosco, inclusive para reforçar o convite, porque Coronel, bom dia, seja bem-vindo. Tenho defendido aqui já há dias que nós precisamos sair às ruas, mas sair uniformizado com verde amarelo, escrito Brasil, escrito Flávio, escrito, seja lá o que for, mas mostrar o que a gente pensa para confrontar Instituto de Pesquisa que vem com esses números, essas groselhadas aí, a gente tem que mostrar o seguinte, somos muitos, somos fortes, estamos nos mostrando, mostrando pro Brasil quem somos. E entendo que dia 7 é uma data decisiva para que o brasileiro possa sair de casa e se manifestar em especial diante de tudo que a gente vem acompanhando ao longo dos últimos dias. o filho do presidente Lula, Lulinha, no rolo do INSS, né?

Roubando aposentado, pensionista, viúva e órfão. E agora essa questão do ministro Alexandre de Moraes, que sem pudor algum continua no cargo com Paulo Gonê, o uso da Polícia Federal pelo Andrei, ou seja, o brasileiro precisa se manifestar, tá ficando tarde, é hora de se posicionar. Coronel, bom dia, seja bem-vindo. >> Ô, Pitoli, muito bom dia. Agradeço sempre a oportunidade que você abre pra gente e penso que todo bom brasileiro, todo brasileiro que tem filho, que tem neto, o momento é agora. Nós temos a

oportunidade e o dever, o dever moral, cívico, de irmos para Paulista no dia 7 de setembro às 15 horas. O Brasil não pode aceitar isso, Pitoli. É inaceitável, vergonhoso eh esse pessoal roubando na cara dos brasileiros e a gente e a gente deixar passar quieto essas últimas eh denúncias gravíssimas que o ministro André Mendonça eh disponibilizou mostrando eh o que acontece pelos bastidores. a gente não pode aceitar. Eu fico vendo eh quando três ou mais pessoas se reúnem para cometer crimes, isso aí tá no Código Penal, é associação criminosa.

Quando um funcionário público ele pega, passa informações privilegiadas de um processo, de uma investigação, isso é crime. Quando o funcionário público recebe dinheiro para manter a parte contrária informada sobre o que tá acontecendo, é gravíssimo. Passou da hora da gente ir paraa Paulista e a gente pedir realmente o impeachment do ministro Alexandre, do Gonê e de todos que estiverem envolvidos nesse caso. Eh, se nós não fizermos nada, nós estamos entregando o nosso país e a gente não vai mais recuperar o nosso país. E o motivo ainda é mais, né? Não só esses escândalos de

corrupção, como você bem falou do Lulinha, do filho do seu Luís, mas também da gente mostrar que a gente tem time. O nosso time é do Flávio Bolsonaro. O Flávio hoje é o candidato que tem condições de tirar esse desgoverno que acaba com a nação. O governo que faz 20 anos que fala que vai acabar com a pobreza, vai acabar com morador de rua e só se multiplica. mais pessoas caindo nas ruas, são mais pessoas passando necessidade.

Então o momento é é agora. Muitos pitol fala assim, coronel, o que que a gente pode fazer? Não é ficar sentado, isso eu posso garantir. Então nós temos que ir paraas ruas, sim, e fazer uma grande manifestação, como sempre ordeira, mas pautando esses temas tão importantes pro nosso país. Agora, coronel, a gente sabe que até hoje pela manhã foi uma fala minha aqui na abertura do programa.

Eu, a gente tem uma informação que tá Lula ao vivo com o Faquim agora nesse instante fazendo um anúncio de uma medida, enfim. Mas há uma união jamais vista, pelo menos na história recente do Brasil, dos três poderes, porque Lula é um capacho do sistema, foi tirado da cadeia para ganhar a eleição. Além disso tudo, tem o escândalo do Banco Masser envolvendo o PT da Bahia, que implode PT. Então, ele ele permanece no cargo Lula graças ao Supremo Tribunal Federal. Ou seja, deve pros caras.

Al Columbre já mostrou que é outro que tá com o rabo preso, infelizmente, por ao invés de poder se transformar no herói do Brasil, pautando o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, ele está ao lado de Alexandre Moraes e o Supremo Tribunal Federal, que a gente já sabe, né, o o que faz ali o ministro Alexandre Moraes, inclusive com muitos dos seus pares, né, sob o seu comando também, infelizmente. Coronel, os três poderes juntos agora contra André Mendonça, contra essa possibilidade de avançarmos e libertarmos o Brasil. Ou seja, André Mendonça na mira destes, coronel. Por isso a gente tem que apoiar André Mendonça, orar por André Mendonça. E o apoio é, sem dúvida alguma, esse movimento de ir paraas ruas, né, se tem uma pessoa que a gente tem que ter o respeito e admiração nesse momento é o ministro André Mendonça. Ele tem o

meu respeito e ele não está sozinho. São milhões de brasileiros que estão com ele. Devemos ir nas ruas, sim, para mostrar força, para dar força pro ministro, para que ele consiga combater esses corruptos que acabam com o país. Eu acho que o brasileiro conseguiu enxergar que esse esse rapaz do Banco Master, o Daniel Vorcaro, ele comprou todos os poderosos do país, mas não comprou todo mundo, ele comprou uma grande maioria. Mas temos pessoas corretas e a gente tem que mudar essa história. Presidente Bolsonaro, junto

com milhares de pessoas estão presas do 8 de janeiro e foram julgados por uma pessoa que não poderia estar julgando. Tá aí o tá aí o escândalo sendo mostrado. Então a gente tem que brigar para ser anulado tudo isso que aconteceu. Ess esses criminosos tem que ir pra cadeia. O Vorcaro, ele ele achava que ia comprar todo mundo, mas não comprou todo mundo. Tem gente honesta no

nosso país. São algumas pessoas lutando por todos. Presidente tá preso por nós. Agora o André Mendonça, ele tá arriscando a vida dele, arriscando a carreira dele por todos nós brasileiros na expectativa de ter um país mais justo, um país sem corrupção, sem sacanagem. E ele tá enfrentando um sistema violento, o mesmo sistema que mandou o presidente Bolsonaro pra cadeia. E agora é a nossa vez do povo

brasileiro. A gente tem que estar nas ruas no dia 7 de setembro. É, talvez seja a nossa última oportunidade. >> Coronel, o senhor vai estar nessa, o senhor vai estar no caminhão, vai estar com a gente ali. >> Eu eu estarei lá, Pitori, e se me permitir aqui, gostaria de convidar algumas cidades por onde eu trabalhei e conheço as pessoas. Cidade de Amparo,

povo da IP, fui funcionário da IP, prefeito Carlos de Amparo, prefeito Jacó de Amparo. Vamos trazer essas pessoas aqui para Paulista. Pinhalinho, sargento Jesuel foi vereador lá. Traga a gente aqui para Paulista. Bragança Paulista.

Prefeito Edmir Chedid, traga as pessoas aqui para paulista. Pedreira, tem o Fred, Jaguariúa, Mogimirim, Mogiuaçu, Itapira. Tui Fagundes trai gente aqui para Paulista. Monte Alegre do Sul, tem o prefeito Rafa. Precisamos trazer um exército aqui pra Avenida Paulista com cartazes, com faixas de verde e amarelo.

Esse povo tem que ficar encolhido, tem que ter medo da gente. Quem manda é o povo. O povo é soberano e só assim a gente vai vencer essa batalha. Não tem outro jeito. Temos que pressionar esses senadores, pressionar os deputados e principalmente dar força pro André Mendonça, que eu tô achando que é daí que vai sair a solução.

>> Eu também tô pensando da mesma forma, coronel. Segunda-feira nós estaremos ao vivo aqui na UI Verde, na Avenida Paulista, das 8 da manhã até o caminhão começar às 3 da tarde. O senhor tá convidado a passar por aqui para na segunda-feira conversarmos ao vivo aqui no estúdio. Coronel, >> será um prazer votar aí. Sim. fez o

convite, >> vou comparecer sim, vou estar com a minha esposa, com a Val e vamos sim fazer a diferença. Eh, é muito importante, gente. Talvez a última oportunidade. Se isso passar batido, acabou o nosso país. Eu não tenho dúvida nenhuma que eles vão entender. Depois

dessa pode tudo. O povo é frouxo. Não vamos ser frouxo. Vamos paraa Paulista. Muito obrigado, Pitoli.

>> Eu espero o senhor, coronel. Segunda-feira aqui vai ser muito bem-vindo. Abraço, coronel. Coronel Melo Araújo conosco. Wellington Barros tá trazendo informação. Tem Lula,

tem Faquim, tem Beias e Gonê numa mesma mesa agora fazendo anúncio e também tem notas de repúdio e manifestações de importantes instituições. Quero ouvir o Wellington Barros. Fala, Barros. Pitolle, o, essa informação de que o Lula está neste momento com o ministro Faquim, eh, trata-se de uma assinatura, né, uma cerimônia no Palácio do Planalto, onde ele sanciona junto ao presidente Lula atos normativos relacionados a fundos do sistema de justiça. O evento começou agora a pouco.

A sanção dos atos é um passo importante paraa estruturação e funcionamento dos fundos do sistema de justiça, que tem como objetivo garantir recursos adequados paraa promoção da justiça no país. A medida busca aprimorar a gestão e a destinação de recursos financeiros para instituições envolvidas. Eu não sei se esse trecho tá ao vivo, Edson, ou se é recuperado. É ao vivo. O ministro Edson Faquim fala nesse momento, Pitol, se você quiser colocar algum trecho da fala dele. Vamos conferir então o que

diz o presidente do Supremo Tribunal Federal. Mas a resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado. [aplausos] >> Bom, pegamos o final da fala do >> É, pegamos o final, mas aí >> é, mas aí tem a imagem e de do Faquim, ao lado ali, tá? O o Lula, o Jorge

Messias e vejo aqui também o Paulo Gonê. São as figuras que eu consigo enxergar por essa imagem, pela transmissão dessa imagem. Eh, então, trata-se disso, Pitol. Essa cerimônia nesse momento é em relação aos fundos de justiça, né? Fundos do sistema de justiça, que é recursos para esse sentido, paraa manutenção do trabalho da justiça no Brasil. A cerimônia começou agora a

pouco e tá acontecendo no Palácio do Planalto para a sanção desses atos normativos. >> Você imagina o Paulo Gonê ali a gente sabia de tudo que esse cara fez. Saudade do não sei quem, o advogado, meu. E o cara ali, cara de pau, cadelinha do sistema. é ruim imaginar, né? Mas

vamos lá. O Faquinho com essa história de código de ética. Mas espera um pouquinho. Não tem que ter ética para entrar no Supremo Tribunal Federal. Não tem que ser uma pessoa ética, idônea, né, de conduta libada, notável saber jurídico, tal. Ele entra

no Supremo e aí ele vai buscar a ética. Capinho tá comendo boi mesmo, hein? Mas tá bom. E aí ele ainda fala do fim do inquérito das fake news, de onde ele retira a possibilidade de André Mendonça ser incluído por Alexandre de Moraes. Ainda acho que tem alguma pegadinha nisso. Não vejo força no Faquim para

finalizar, encerrar o inquérito da fake news. Não consigo ver força no Faquim e o resto é mais do mesmo, né, Barros? E as manifestações aí, Barroso? >> Vitório, tem algumas manifestações já em relação à questão do ministro Morais. Eu encaminhei pro Edson aqui uma que é uma nota de repúdio do Alex Wallace, maçom e atual grão mestre estadual adjunto do GOB Goiás. Eh, ele diz o seguinte: "Como

cidadão brasileiro, maçom e atualmente grão mestre estadual adjunto do Grande Oriente do Brasil, Goiás, manifesto minha profunda preocupação e meu repúdio diante da gravidade das informações eh recentemente tornadas públicas, envolvendo o empresário Daniel Vorcário e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Os fatos revelados são graves e, no meu entendimento, exigem esclarecimento completo, transparente e rigoroso. Independentemente de posições políticas, ideológicas ou partidárias, acredito em um princípio que não admite exceções. Ninguém pode estar acima da lei. Não se trata de antecipar condenações ou negar a qualquer pessoa, ao direito ao contraditório, à ampla defesa e ao devido processo legal. Trata-se de

exigir que os fatos estejam ou sejam efetivamente apurados, independentemente de quem esteja envolvido. O Supremo Tribunal Federal possui um papel fundamental na república justamente por isso. Seus integrantes devem preservar de maneira inequívoca a independência, a imparcialidade, a integridade e a confiança, indispensáveis ao exercício da magistratura. Defendo uma apuração rigorosa, transparente e sem privilégios, cargo, poder ou influência. Jamais podem representar obstáculo à busca da verdade. A lei deve valer para

todos. É essa igualdade que fortalece a justiça, é a transparência que fortalece as instituições e é a verdade que sustenta a confiança da sociedade. Esse é meu posicionamento que expresso de consciência e convicção como cidadão e como maçom. Repito, Alex Wallace assina a nota divulgada hoje. Pitolle, tem também outros outras manifestações, uma delas que vem de ontem e acho que é interessante também, Pitoli, a sua análise em relação à OAB Paraná. A OAB

Paraná, subsessão lá do Paraná, fez uma manifestação, né? Cobrou o afastamento cautelar do ministro Alexandre de Moraes. A entidade também quer que o procurador geral da República, o Paulo Gonê, se declare suspeito de todos os processos sobre o Banco Máster no Supremo Tribunal Federal. Na nota, a entidade afirma que os fatos são graves e que a permanência dos dois nas respectivas funções compromete a credibilidade das investigações em curso. Ao pedir o afast Oi, diga lá. O

Parece-me que o Lula tá falando agora. >> Vamos tentar pegar então. >> Então, acho que é, desculpa te interromper baixo. Vamos lá. ovde de vocês, homem da justiça nesse país, de garantir paraa imprensa notar de que esse projeto não tem como objetivo apenas cuidar, sabe, de uma coisa, de aumentar salário para ninguém, mas de que tudo que tá sendo aprovado aqui tem como objetivo garantir que o pobre seja tratado com mais decência pela justiça.

e que o rico pague mais e pague proporcionalmente ao valor da causa [limpando a garganta] e não se valer do pobre para não pagar quase nada. [aplausos]

Meu Deus do céu, que eu acho que é tudo, é tudo que as pessoas mais humilde precisam nesse país. Ontem eu fiz uma fala sobre a crise que nós estamos vivendo e que o presidente Faquinha acabou de falar agora. E eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito. Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. E por isso tem algumas pessoas que tentam enfraquecer, que tentam desmoralizar, quando no fundo, no fundo, qualquer país democrático, qualquer país de democracia forte tem instituições que garantem o funcionamento dela, sabe, com muita competência. Então eu tô tô feliz de

estar cumprindo esse papel aqui de sancionar. >> Obrigado. Obrigado. >> Essas leis por >> Ô, vai chorar de novo. Ô Barros, o recado tá dado aí pelo Lula, só que fica evidente para mim o seguinte ponto, né? Instituições fortes, a democracia,

mas tá todo mundo junto, não tem independência entre os poderes. Hoje tem o Lula que deve as calças em função do Credo e o PT da Bahia. O Lula que deve as calças em função de Lulinha, que deve a sua eleição pro Supremo Tribunal Federal, ou seja, a gente tem um presidente que é capacho do Supremo. A gente tem um Congresso que tem um presidente do Congresso que é o Alcol Columbre, Capacho do sistema e o Supremo, que é o que a gente já sabe, né? E o que o André Mendonça está deixando a gente saber. Então, desculpa,

Lula, não existe, né, fortalecimento de instituições. Existe um Brasil, né, que hoje passa pelas tuas mãos de Alcolumbre e de Alexandre Moraes. E o resultado tá aí para todo mundo ver. Então, desculpa mais do mesmo, ia chorar de novo, que ele fala dos pobres e chora, porque o Lula é o pai dos cada vez mais pobres. Esse é o Lula. Barros, me perdoe a nota

da da OAB Paraná de importância para nós. Se quiser retomar, por gentileza, Barros, me perdoe. >> Não, tranquilo. É. E só para completar aqui que ao pedir o afastamento do ministro Moraes, a OAB Paraná cita entendimento do próprio STF sobre ocupantes dos mais altos cargos da República. Diz o seguinte, abro aspas, o

plenário do Supremo assentou que a posição institucional do investigado não o imuniza contra medidas cautelares penais, ao contrário, exige escrutínio ainda mais aprofundado. Fecho aspas ao que diz o documento da entidade que cita um precedente recente quando a Suprema Corte decidiu afastar o então governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, do cargo. Em relação a Paulo Gonê, a OAB do Paraná afirma que as mensagens divulgadas até agora não comprovam relação direta com Vorcaro, mas sugerem proximidade nas conversas com terceiros. Por isso, a entidade afirma que a suspeição é indispensável e não apenas recomendável. O documento também pede a convocação imediata de uma sessão extraordinária do Conselho Federal da OAB nacional. E nesse mesmo sentido,

Pitólio, ontem teve uma reunião da OAB de São Paulo, teve reunião também da OAB do Rio de Janeiro e outras eh espalhadas pelo Brasil que devem se manifestar ao no mesmo sentido da OAB do Paraná, que inicia esse processo de pelo menos fazer a parte da Ordem dos Advogados do Brasil na no momento em que critica a atuação do ministro Alexandre de Moraes e pedem a saída dele, pelo menos dos da do inquérito, né, e o afastamento no caso do Paulo Gonê. e dele das investigações e o afastamento do ministro Alexandre de Moraes, porque é isso que pede a nota da OAB do Paraná. >> Só não consigo acreditar que a OAB Brasil vai se manifestar mesmo porque apoiou tudo isso até agora, essa porcaria. Veja, OB, OB, absorvente íntimo tem função na sociedade. OAB não tem. perdeu. A gente percebe agora

algumas manifestações, só que vocês deixaram o monstro ficar desse tamanho. Quando eram advogados de presos do 8 de janeiro dos patriotas que eram desdenhados, maltratados. Ninguém fez nada. Não teve nota, não teve posicionamento, não teve repúdio. Raríssimas exceções. Ó o tamanho que

ficou o monstro. Vai lá, como é que a gente vai tratar isso agora? e esperar alguma coisa de OAB Brasil. Você esquece, hein, que o Beto Sabonete, né? O Beto Sabonete tá e ele já sabe, né, o que ele fez no verão passado ao apoiar ou se omitir diante de tudo isso.

>> É, só para completar, eu tô aqui no site da OAB Nacional. Não há nenhuma nota nesse sentido, viu, Pitólio? O que tem é uma, por exemplo, uma nota de ontem. O OAB Nacional acompanha anúncio do governo sobre redução de filas no INSS. Essa é a última publicação feita. A OAB

assina sistema de votação que serão utilizados nas eleições, mas não tem nenhuma nota nesse sentido do que diz a OAB Paraná. >> Covadia, covardia, covardia. Vamos lá, Daniel Leão passando por aqui. Já já tem coronel Gelson Gomes porque é sexta-feira e Daniel vem para essa participação falando mais uma vez de saúde. E aí me diz uma coisa, você já sentiu aquele o chão rodando? Sabe

aquela sensação de labirintite quando você levanta, por exemplo, rápido da cama, aquela tontura esquisita, né? medo de cair é uma espécie de uma crise de labirintite. Sim, isso é ruim demais, não é? Agora, Daniel Leão, Magnésio 6.0 delírios ajuda a devolver o equilíbrio e a segurança pro nosso dia a dia, não é, Daniel?

>> Principalmente esse sexto elemento aí, né, Pitoli? Que é a treonina. >> Sim. Principalmente o sexto elemento, que é a trionina. É isso aí. Manda ver,

Daniel. >> Exatamente. A treonina cuida do nosso cérebro. Treonina cuida do nosso cérebro. melhora a circulação nos microvasos. Nosso cérebro tem microvasos

ali e ajuda sim, né, nessa questão de tonturas aí, de pessoa que tem problemas mesmo de labirintite, não fique sem esse suplemento aqui. Essa fórmula que a Líris desenvolveu, seis tipos de magnésio, magnésio que quelqu

saúde, né? melhorando fluxo sanguíneo, melhorando a circulação sanguínea em todo o corpo. Isso é uma maravilha pro corpo, porque muitas vezes o nossos o nosso coraçãozinho, nosso coraçãozinho velho de guerra, ele tá trabalhando sofrido, pitolle, porque falta magnésio, né? Você sabe que uma das principais causas do coração parar é falta de magnésio. O magnésio é conhecido como amigo do coração.

>> Isso aí. A gente tem horário eleitoral gratuito agora, Daniel, e a gente já sabe da importância desse magnésio, mas eu quero aquela promoção campeã. Que que você preparou pra gente? >> Certo liga, liga. Faz assim, ó. Você vai

pagar só 20%, o frete é grátis. Se quiser parcela. E eu tenho uma camisa linda do Brasil para mandar para você. A camisa oficial do Brasil. E vou mandar também a creatina premium. Pitol,

>> boa. Só ligar 080078760. Esse é Daniel Leão. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Abraço, querido. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Muito bem, Barroso. Antes da chegada do coronel Gerson Gomes, já chegou coronel?

Ô, ô, Luizão, por gentileza. Acho que ainda não, né? Coronel deve estar chegando Gerson Gomes para conversar conosco. Bár, se tiver mais alguma informação, manda ver pra gente. >> Ple trazer uma informação aqui que eu achei interessante hoje, eh, divulgada pelo jornal Estadão, que funcionários eh da PGR estariam debochando do procurador-geral da República, Paulo Gonê. é uma uma publicação feita,

repito, pelo Estadão, que diz o seguinte: "Um dia, depois de virem à tona conversas que mostram a relação de proximidade entre Daniel Vorcário e o Procuradorgal da República, servidores da Procuradoria Geral eh relataram a coluna do Estadão um clima tenso nas dependências da PGR em Brasília. Enquanto em pequenas rodas, durante o expediente, funcionários questionavam os possíveis desdobramentos do caso e debatiam detalhes das revelações feitas, havia apreensão com a possibilidade de de represária caso de vazamento de informações sobre o chefe, né? Os funcionários ali estavam conversando sobre isso e preocupados. Então, um dos servidores disse ao Estadão que só se fala nisso, mas o clima era tenso no prédio, medo e perseguição. Eh, os servidores afirmam que estavam com medo de perseguição porque havia essa questão de vazamento, de informações e até então não sabia muito bem de onde que estava surgindo as investigações, eh, ou melhor, as informações relacionadas à proximidade do Paulo Gonê com o Daniel Vorcaro, né? E o clima ali, segundo o

Estadão afirma, é que nos grupos de WhatsApp da PGR ficou empolvorosa ali os servidores, né, grupos utilizados pelos funcionários e havia inclusive um tom de gozação agonê nas mensagens por conta das conversas com Vorcaro, especialmente as que falam sobre xuto e whisk e também em relação à aquela questão da saudade, né, de falar que tá com saudade, enfim. Então foi tema nos corredores da PGR, viu Pali? Tema jocoso, né? Claro, não eh eh eles falam sobre apreensão e medo de perseguição, mas diz que nos grupos de WhatsApp, segundo o Estadão, tá, nos grupos de WhatsApp houve bastante tiração de sarro aí por conta do vazamento dessas informações. >> Ô Baros, também enquanto eu comento rapidamente, traz a o post do Ramagem que eu te mandei por gentileza.

Perfeito, trago já. >> Acho que acho que é importante, coronel já tá chegando, mas acho que é importante. Alexandre Ramagem fez um post com relação ao Gonê, eh, e essa tiração de sarro aí. Tá insustentável. Insustentável. Só que ele não pode sair,

né? Que se ele sair, desanda o plano do Morais, do do do Andrei Rodriguez, desando o plano da turma. Ele tem que continuar mesmo passando vergonha. Mesmo passando vergonha. Eu conheço valorosos procuradores da República, membros do Ministério Público Federal, valorosos, pessoas seríssimas, corretíssimas, que honram a função. E eu imagino o tamanho

da vergonha que esses estão passando, olhando para cima e vendo que o procurador-geral da República tá metido nesse rolo, numa cadelinha, vira uma cadelinha do sistema. Infelizmente aquele que deveria defender, né? Veja, Ministério Público Federal tá junto com os caras e não vai largar o filezinho porque senão abala o sistema. Barros, que diz o Ramagem? >> O Ramagem fez uma publicação no X em que ele escreve o seguinte: notícias da PF, a ordem já chegou, não cumprirão qualquer medida contra Morais, Gonê ou Andrei. Já as determinações do inquérito

das fake news e de outras inconstitucionalidades seguem sendo aguardadas. É isso aí. Alexandre Ramagem, informado que é, já deu a letra com Andrei Rodrigues, comandando a Polícia Federal. Você acha que a Polícia Federal vai agir contra Andrei Rodrigues, contra Paulo Gonê, contra Alexandre de Moraes? Alexandre Ramagem já disse que não.

Barros, mais alguma coisa? Eu posso conversar com o coronel >> Vitóri? Essas são as últimas informações principais e tem uma outra parte aqui, uma informação divulgada pela CNN que eu separei e divulgada agora a pouco, que o banqueiro Daniel Vorcaro sinalizou nessa semana a interlocutores que poupará o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, na nova proposta de colaboração premiada que ele pretende apresentar à Polícia Federal e a PGR. O tom dos anexos para a terceira tentativa da decisão deverá ser o mesmo da segunda, que ele tinha uma relação de amizade com Moraes e uma relação comercial com a esposa de Morais, a Viviane Barce, com quem fechou o contrato de 129 milhões. Ele não vai tentar e apresentar, pelo menos o que dizem os interlocutores, provas contra o ministro Alexandre de Moraes ou nada que possa comprometê-lo.

>> Mas B, vamos lá, rapidamente. Eh, imagine você, eu proponho uma delação, quem vai receber a PGR? tá junto. Ele sabe que tá junto, Varo sabe e agora o Brasil sabe que o PGR tá junto. Aí ele vai oferecer uma delação pra Polícia Federal. Ele sabe que o Andrei Rodrigues

tá junto, o diretor-geral da Polícia Federal tá junto. Então veja, ele quer oferecer uma delação, contribuir, colaborar, sendo que o PGR tá no rolo, Polícia Federal tá no rolo e ele vai entregar quem manda em todo mundo. Então ele tá tentando, entendo eu, salvar a própria pele porque esses continuam no cargo, entendeu a importância do afastamento, da exoneração, da da enfim, tem que sair o Andrei pro cara tá ter a liberdade de falar assim: "Porício federal, sem o Andrei que tá no rolo, eu posso posso delatar. Olha, o o PGR pediu afastamento. Opa, então agora eu posso delatar que agora eu posso falar do Alexandre Moraes sem medo, porque falar do Alexandre Moraes pro PGR vai dar no quê? Se as caras vão aceitar para

polícia federal vão aceitar? Óbvio que não. Para mim é favas contadas enquanto esses estiverem no cargo, né? Andrei Gonê Morais não tem delação de vocar que vai andar. >> Agora resta saber se a PF agora vai aceitar, né? Essa que é a questão,

porque das outras vezes a PF disse que não ia aceitar a delação, porque já tinha mais informações vazadas na imprensa do que aquelas que ele trazia na sua delação premiada, né? Vamos aguardar. E sabendo que o Andrei Rodrigues tá no rolo, você acha que anda? Por isso que não aceitaram até agora. >> Exatamente.

>> Valeu, Barros. >> Estamos junto. >> Conversar com o coronel Gerson Gomes. Sexta-feira, amigo. Que horas são agora?

Meioia e 2, horário de Brasília. Seestou, coronel. Que semana, coronel? Que semana. Uma semana pra gente novamente olhar pro Brasil e tentar entender o que a gente quer para ele.

Uma semana desafiadora para nós, né? Num sentimento de vitória na terça, coronel. E logo depois o aquela foto e as gargalhadas de Morais, de Gilmar Mendes, né? Chocaram o Brasil. No momento inicial achamos que era desespero, mas depois a gente entendeu que era o conforto de quem tem absoluto poder no Brasil hoje, infelizmente. Seja

bem-vindo, coronel. Uma honra tê-lo conosco. >> Pois é, Pitolle, eu creio que essa sexta-feira, e eu vim com o meu verde amarelo, com a minha camisa aqui da seleção, porque nós estamos na véspera do feriado da independência do Brasil, mas você sabe que a vontade que eu tive de manhã foi de vir de preto, de luto pelo momento que a gente tá vivendo. No entanto, a maturidade ela vem, né, com a experiência, com o passar dos anos e a gente percebe que estamos vivendo uma das quadras mais tristes da história do nosso país, mas que demanda de cada um de nós uma visão eh sóbria e responsável. E por isso eu coloquei a minha camisa verde amarela, porque nós teremos aí em São Paulo, por exemplo, nós teremos eh de manhã, se eu não me engano, ali no no Sambódromo, como já é o local tradicional, eu já servi em São Paulo, inclusive já organizei o desfile de 7 de setembro em São Paulo.

participei da organização e me parece que o Tarcísio presidirá a cerimônia cívico-militar eh de manhã e já confirmou que estará presente de tarde com você lá na Avenida Paulista. Pitolle, esse sentimento que será vivido aí em São Paulo, eh, talvez represente, eh, de uma maneira mais visível e marcante e mais contundente para todo o país o momento grave que nós estamos vivendo. Por quê? Porque haverá a cerimônia cívico-militar presidida por um governador de estado. Ou seja, nós não podemos também rasgar a nossa história. Aqueles que nos

antecederam, a luta de todos aqueles que nos antecederam para chegarmos a ter um país a despeito de todas as mazelas que nós enfrentamos, mas é o nosso país e por isso o verde amarelo. Mas ao mesmo tempo temos que reconhecer que você abre hoje a programação, como você faz e sempre as sextas-feiras com a canção do Expedicionário. nos lembra o sacrifício de tantas gerações que nos antecederam, mas também na parte da tarde para mim será a manifestação do 7 de setembro mais relevante e pela concentração que está prevista aí para São Paulo, talvez seja a imagem e a foto que vai contrapor com o que será a cerimônia de manhã lá em Brasília. Já tem sido historicamente o 7 de setembro, desde que o presidente Bolsonaro deixou o palácio do Planalto, já tem sido uma celebração esvaziada. Só comparecem ali funcionários, pessoas escaladas e aquelas que são transportadas às vezes até pelo Partido dos Trabalhadores e os movimentos que apoiam o governo Lula. E mas não há

aquela presença da população. Haverá manifestação em Brasília eh num local à parte. eh, se eu não me engano, será na frente ali do Banco Central, já que é um feriado. Mas também eu vi você conversando com o Vanaten. Haverá manifestações em várias eh capitais e em Porto Alegre eh também.

Mas São Paulo, Pitolle, eu quero te dizer que pesa sobre os teus ombros uma grande responsabilidade da cobertura do evento que vai acontecer eh na Avenida Paulista eh à tarde, porque é um feriadão, muita gente aproveita para descansar, eh muita gente insensível ao que tá acontecendo, mas a verdade, Pitóle, é que nós estamos em uma crise institucional da maior gravidade e que o povo que foi O de janeiro, o povo que foi pra porta dos quartéis, após a eleição de 2022, eles não tinham eh uma bola de cristal, mas todos eles tinham um sentimento de perplexidade, de preocupação, porque eles vislumbravam que o Brasil poderia desaguar nisso que nós estamos vendo hoje, em virtude do que a experiência foi nos mostrando, do que foi o governo Lula 1 e 2, do que foi a Lava-Jato, do que foi a desmontagem da Lava-Jato, do que representou a descondenação de Lula e o pior ainda, o que representou toda a instrumentalização que o sistema fez até do processo eleitoral de 2022 para reconduzir Lula da Silva ao Palácio do Planalto ou como diz o vice-presidente, o retorno da quadrilha a cena do crime. Hoje nós estamos presenciando algo que a multidão perplexa que recorreu à porta dos quartéis lá em 2022, eles tinham essa percepção de que isso não vai dar certo, isso vai desaguar em uma situação terrível pro país. E nós chegamos a essa situação hoje. Embora o grande risco que nós temos, Pitoli, é o da indiferença. Esse risco da indiferença talvez tenha sido quebrado em relação ao mainstream jornalístico ou a velha mídia, o velho jornalismo, talvez tenha sido quebrado pelo André Mendonça essa semana ali no dia que você disse que nós ficamos felizes. Como ficamos felizes ali no

anúncio da Magnisk, parece que há momentos em que a esperança eh é redobrada de que o Brasil tem solução, o Brasil tem jeito. Nós temos uma saída institucional e há muita gente, eu recebo muito essa mensagem, sabe, Pitol, nas minhas redes sociais dizendo que eu sou um lunático, um visionário, porque eu acredito que há uma saída institucional pro Brasil por intermédio das eleições de 2026, por essa renovação de 2/3 do Senado, que se não for agora, só daqui a 8 anos que nós teremos outra chance, outra janela de oportunidade de uma saída institucional dentro das quatro linhas da Constituição, como o presidente Bolsonaro obstinadamente se manteve e está preso hoje porque foi um cabeça dura, foi um teimoso que disse: "Eu não transigirei com a falta de legitimidade, de legalidade de nenhuma solução." E eu presenciei, eu estava ainda no jornalismo lá do Pingo Nosis, nós presenciamos todo o esforço que ele fez à época de achar uma saída institucional. E esse esforço foi rotulado, estigmatizado falsamente por Alexandre de Moraes como minuta de golpe, quando o que nós vimos ali, sim, foi análise de todas as possibilidades constitucionais, seja de um pedido de impugnação que a Constituição prevê que é poderia ser eh colocado até 15 dias após a diplomação, que foi no dia 12 de dezembro, e até mesmo os recursos que foram apresentados pelo PL e que o ministro Alexandre de Moraes, ele simplesmente em uma canetada desprezou e não só desprezou como ainda imputou imputou uma multa de emblematicamente 22 milhões sobre o PL. Ou seja, todo o esforço que o presidente Bolsonaro fez buscando uma solução, convocaria o Conselho da República, convocaria o Conselho de Defesa. Ele

estava vislumbrando isso que nós estamos vivendo hoje, a deterioração das instituições. E algo que você já falou na programação hoje mais cedo, gravíssimo, que é a convergência dos chefes dos três poderes. E eu faço questão de dizer chefes dos três poderes e não poderes. Ao contrário do que você falou mais cedo, porque você disse há uma conjugação dos três poderes da República. Eu faço essa retificação.

Eu digo que há uma conjugação dos chefes dos três poderes neste momento, assumindo que o chefe do poder judiciário hoje não sabemos se é faquim realmente quem compareceu à reunião espúria na casa de Alexandre de Morais junto ao presidente da República, representando o poder executivo, e ao Davi Alcol Columbre, representando o chefe do poder legislativo. Foi Alexandre de Moraes, não foi Faquim. Aliás, Pitoli, eu vou tocar nesse ponto um pouquinho mais à frente, mas você sabe que nesse dia que houve a reunião na casa do Alexandre Moraes, eu estava no Radar Auri Verde com o Jorge Serrão e fiz um comentário muito pequenininho que poucas pessoas perceberam, mas alguns perceberam, principalmente os militares perceberam, porque eu fiz o seguinte comentário, eu falo: "Olha, essa reunião na casa do Alexandre de Moraes tem uma notícia boa e uma ruim. A ruim é que é uma reunião antirepublicana na qual o Alexandre Morais se arvora a já ser o chefe do poder judiciário, como se ele já fosse o presidente do STF lá em 2027, talvez ali porque ele experimentou o período ali do recesso em que ele assumiu a presidência interinamente. Mas a notícia boa, sabe qual foi, Pitolle, que eu comentei com o Jorge Serrão? foi, eu fico feliz que o

comandante do exército não foi essa reunião, porque era só o que me faltava. E eu fiquei feliz. Eu fiquei feliz e eu expliquei porquê. Porque a única menção, eu vou repetir, a única menção a essa expressão que eu vou falar agora em todo o texto da Constituição Federal de 1988, o único artigo, a única localização dessa expressão que eu vou falar agora, ela só aparece vinculada às Forças Armadas, que é a garantia dos poderes constitucionais. Não vou entrar aí no debate se o poder moderador, de quem é o poder moderador. Não é nem isso

que eu estou me referindo. Estou me referindo a que o único trecho da Constituição Federal de 88, que por sinal esse texto, a garantia dos poderes constitucionais está presente em todas as constituições desde o período imperial, com exceção da Constituição lá do Estado Novo, de Getúlio Vargas durante a ditadura 37, se eu não me engano. Todas as demais aparecem ou ou a garantia dos poderes constitucionais ou a garantia dos poderes constituídos, mas na de 88 a garantia dos poderes constitucionais. E eu fiquei feliz porque nós temos já assunção, inclusive do próprio comandante do exército, de que ele esteve com Alexandre de Moraes algumas vezes em algumas reuniões tentando fazer a articulação daquele momento muito complexo em que Alexandre de Moraes conduzia como relator o julgamento farco, que colocou na prisão heróis militares como o General Heleno, que hoje sofre inclusive de uma doença eh já da senilidade e está preso em prisão domiciliar. Mas não somente ele. Nós temos o próprio

general Braga Neto, o general Paulo Sérgio, almirante Garnier, verdade, dois inclusive ex-comandantes de força, comandante da Marinha, comandante do exército, o próprio Braga Neto, que foi interventor no Rio de Janeiro, conhece o tema da defesa, porque foi ministro da defesa também, mas nós temos outros militares arrolados. Mas a questão é que hoje a justiça militar está aguardando o desfecho do que está acontecendo para dizer se esses militares terão os seus postos retirados por deshonra, por não guardarem honra com o oficial tamanho, ah, o momento grave que nós vivemos nessa transição e que sobre as forças armadas, queiram ou não, pesa, segundo a nossa Constituição, o seu segundo, a sua segunda missão constitucional, que a primeira é a defesa da pátria, terceira garantia da lei da ordem, eh, sob a requisição de um dos poderes da República. Mas a segunda missão constitucional, que não adianta ficar debatendo se é ou não é, como seria, o fato é que nós temos um precedente histórico de poucos anos. Nós tivemos há poucos anos um comandante do exército que, por sinal, também está hoje completamente eh debilitado por uma doença degenerativa que foi o general Vilas Boas. O Gerão Vilas Boas, para quem não lembra, nós estávamos no momento crucial, porque a Lava-Jato já tinha condenado o Lula na primeira, na segunda instância, na terceira instância confirmado, ou seja, já estava na fase de execução em que Lula seria preso e foi impetrado um abas corpos que todos diziam que o Supremo Tribunal Federal, obviamente constituído ali por pessoas ligadas e nomeadas pelo Partido dos Trabalhadores, iriam safar retirar a possibilidade de que Lula cumprisse cumprisse a sentença. E na

época o general Vilas Boas, ele fez dois tweets apenas isso. E um desses tweets, eu vou me permitir ler aqui, >> tá? Tá, tá com a gente aqui, viu, Coronel? O senhor mandou para mim, né? >> Isso. Se puder, por favor, colocar na

tela esse tweet, eh, facilita porque eu eu vou ler aqui exatamente como tá no meu X, né? como eu coloquei aqui no meu X. >> Esse, >> vou só localizar aqui para eu para eu ler exatamente como como ele colocou. Ele disse assim somente isso. Asseguro à nação que o exército brasileiro julga compartilhar o anseio de todos os cidadãos de bem, de todos os cidadãos de bem, de repúdio à impunidade e de respeito à Constituição.

terminou a paz social e a democracia, bem como se mantém atento às suas missões institucionais. Eu te pergunto, Pitolle, eu vou interromper até para eu beber uma água aqui, mas eu quero te fazer essa pergunta. >> Pois não. >> Você acha que esse tweet do general Vilas Boas, que foi naquele contexto e que por sinal no dia seguinte, depois que ele publicou esse tweet, veja, não houve ameaça nenhuma. Ele simplesmente manifestou algo dizendo que estava colimado com a própria sociedade brasileira, mas ele disse da sua responsabilidade como cidadão fardado. E

o que aconteceu no dia seguinte? O Supremo Tribunal Federal, por seis votos a cinco, não permitiu que aquele Abeascorpos pudesse dar a Lula a possibilidade de fugir da prisão, de fugir do cumprimento da sentença. E ele foi preso. E eu quero te fazer essa pergunta, Pitoli. Você acha que esse tweet hoje do general Vilas Boas, já idoso, já com uma doença que o deixa impossibilitado inclusive de falar, esse tweet se aplica ao momento que nós estamos vivendo hoje? Leia com atenção,

Pitóleo, por favor, e me fale se não é exatamente o quadro que nós estamos vivendo hoje em relação a Alexandre de Moraes. E não somente ele, mas em especial Alexandre de Moraes, que agora em um ato de desespero consegue ter a ousadia, desfaçatez, a cara de pau de colocar o André Mendonça, o ministro André Mendonça, no inquérito das fake news, essa escrescência que já tá aberta há 7 anos. Por favor, Pitório, leia de novo e me diga se isso não é um quadro quase exato do que está acontecendo hoje, por favor. >> Pois não, Edson. Põe na tela de novo para mim, por gentileza, até para que a gente possa reproduzir a exatamente como está. Então, tá lá.

Asseguro a nação, veja, asseguro a nação que o exército, eu vou lendo devagarzinho pra gente poder junto analisando que o exército brasileiro julga compartilhar o anseio de todos os cidadãos de bem, é importante os cidadãos de bem aí, né? De repúdio à impunidade e de respeito à constituição, à paz social e à democracia. tudo que a gente vem lutando, né? Bem como se mantém atento às suas missões institucionais. Coronel, entendo que estes gigantes que já vestiram fada, que já ocuparam postos de destaque dentro do exército, né? Ah,

eles hoje já na reserva, como eu posso tratar, devem estar vivendo um momento de angústia. Coronel, eu posso imaginar o senhor, por exemplo, né, vendo tudo o que está acontecendo e hoje pela manhã, eu confesso ao senhor que diante do cenário, muitas pessoas no chat perguntando das Forças Armadas, né? E eu recebi várias mensagens. Eu havia eh ontem já fui domir com essa sensação de um 64, um um um uma exército que teria que agir do ponto de vista da retomada, porque só o exército pode agir nesse sentido, né? Eh, provocado, entendo, mas deveria agir nesse sentido, coronel. E aí eu olho

para essa mensagem do do general Vilas Boas, honrado, que é antevendo, provavelmente ou profetizando, enfim, sabe Deus o que, como classificar. o que nós estamos vivendo hoje. Só que, coronel, nós temos, infelizmente, no Brasil a postura de deixar o monstro crescer, né? A gente já vem percebendo isso há tempos. E aí, nesse movimento do general Vilas Boas, ele foi ouvido por quem, né? Quem quem o ouviu? Quem o

seguiu? E nós temos hoje uma situação quase insolúvel em função do tamanho que esse monstro ficou. Então a gente deixa para depois e depois a gente não dá conta, coronel. Tem tudo a ver com o momento de hoje. O que nós queremos, sem dúvida alguma, é essa paz social, a retomada das da do das dos valores das instituições e a democracia de fato e o as forças armadas, em especial o exército, cumprindo com o seu papel institucional. Só que hoje a gente não

consegue ter esperança, pelo menos imediata, sobre isso, coronel. >> Pois é. Você sabe que eh ao contrário do que muita gente pensa, você se refere a 64? Eu não me refiro a 64 porque eu entendo que o contexto era completamente diferente, inclusive o contexto geopolítico do mundo à época. Você inclusive me encomendou na semana passada um comentário sobre a questão da China que eu vou fazer muito curtinho e vou te pedir que a gente postergue esse tema para um pouco mais à frente. E eu

vou te explicar porquê. daqui a pouquinho eu te explico por que eu vou te pedir pra gente jogar um pouquinho mais para frente, mas não me deixe terminar o programa sem te responder em relação à China algo que eu queria falar. Mas voltando ao nosso tema, eu coloquei para você uma foto que eu queria que você projetasse. Essa foto eu não sei qual foi a data, eu posso até tentar descobrir, mas foi um desfile de 7 de setembro em Brasília. E nessa foto do desfile de 7 de setembro em Brasília que eu coloquei, tô tentando descobrir aqui, >> tá? Tá na tela, coronel.

>> Ela foi de 24, tá escrito aqui, foi de 2024. Então, foi o desfile de 7 de setembro de 2024. E eu quero te dizer do constrangimento que você citou dos militares, das forças armadas da reserva, no qual eu me insiro nesse nesse universo, mas não somente dos militares da reserva, porque uma das talvez maiores eh faltas de entendimento que existe da sociedade é que a nós militares é vedada a participação político-partidária. Os militares da ativa não podem inclusive se filiar a partidos políticos. E não é desejável, e eu sempre fui um dos grandes defensores da tese de que a política partidária não deve estar iniscuída na atividade profissional militar. Inclusive, como

comandante, eu coibi toda e qualquer manifestação político-partidária na nas instalações da unidade que eu comandei. E digo para você que sou a favor, sim de que as Forças Armadas são uma instituição de Estado que servem à nação, inclusive servem a nação dos que são adeptos do espectro político à esquerda, à direita, de centro, dos que são apolíticos. As forças armadas, elas são uma instituição de estado que passa ou perpassa por vários governos. E por isso eu te digo, Pitoli, que eu já prestei continência para Lula e já prestei continência para Dilma, para Fernando Henrique. Prestei continência a bem da verdade desde o presidente Figueiredo, que foi o último presidente do governo, nos governos militares e que eu me formo exatamente naquele final de governo Figueiredo.

Então, de lá para cá, eu prestei continência a todos os presidentes, inclusive Dilma Russef. Deixei as Forças Armadas em 2013, ou seja, não prestei continência para o Michel Temer, não prestei continência para o presidente Jair Messias Bolsonaro e não prestei continência para Lula 3. Mas eu digo para você que há um constrangimento sim hoje em quem vai desfilar em Brasília. muito mais, eu posso te assegurar, muito mais difícil a situação das tropas que desfilarão em Brasília que as tropas que desfilarão nas cidades, município. Vai, eh, haverá desfile de 7 de setembro, inclusive em cidades do interior. Pitolle, eu já

organizei desfiles cívico-militares em cidades do interior do Rio Grande do Sul, por exemplo, quando fui tenente, depois quando voltei como capitão, participei. É uma festa cívico-militar. Sim. É. Há uma mistura do tradicionalismo gaúcho com com o tradicionalismo até do dos farropilhas.

Você evoca ali um sentimento histórico. É bonita a festa. Porém, esse ano aqueles que participarem do desfile militar lá em Brasília estarão com um constrangimento muito grande. Eu posso te assegurar. Ah, haverá uma programação. Eu já vi que a programação

fala até sobre a Copa do Mundo de 2027, a Copa do Mundo Feminina. Eh, tentará jogar ali alguns temas sobre a mulher e tal. é feito uma programação, mas aos militares eu te garanto que pesa um constrangimento muito grande nesse momento, porque Lula 3 e agora almejando até um Lula 4 e eu não consigo sequer admitir essa possibilidade de acordo com as circunstâncias que a gente vê da crise que nós vivemos, mas Lula 3 já representa a consubstancia de algo que a população e grande parte da sociedade temia e que lá em 2022 levou as pessoas a uma situação de indignação e de perplexidade que recorreram aos quartéis e erradamente alguns falando eh sobre 64, outros falando sobre intervenção militar, outros falando sobre SOS, forças armadas, porque em desespero não sabiam a quem recorrer, até porque, embora nós Mas não saibamos como isso realmente acontece, não foi retirado do texto constitucional. Peço que você coloque, por favor, na tela. O artigo 142 é muito claro ali no artigo 142. É importante a gente

a gente eh perceber isso. Eu mandei essa foto. Eu creio que você deve ter essa foto. Edon já vai já. É, o Edson já vai colocar. Tá na tá na tela, Coron.

>> Tá na tela. Veja bem, e o artigo 142 é muito importante a gente a gente eh ter essa consciência porque eu deixei a em a segunda missão constitucional, a primeira defesa da pátria, ela é óbvia. Inclusive nós militares juramos colocar a nossa vida em risco e até sacrificar a própria vida em defesa da pátria. Mas é importante nós sabermos que nós estamos vivendo uma crise hoje e não sabemos como se dá esse segundo papel das Forças Armadas de garantia dos poderes constitucionais. Nós não sabemos. Esse é um debate

importantíssimo para um momento como esse, quando você aponta algo terrível, onde nós temos um conuio de um representante do poder judiciário corrupto, e eu afirmo que é corrupto e afirmo que é criminoso, mesmo que não tenham chegado a nenhum veredito de julgamento, porque as provas são contundentes. E essas provas contundentes, inclusive não são de agora, porque os crimes de responsabilidade de Alexandre de Moraes são centenas que já estão registrados em diversos pedidos de impeachment ali no Senado Federal. Mas é extremamente preocupante porque nesse jantar promisco que estava inclusive presente, Zanim também, não sei se ele foi chamado como advogado de Lula ou como ministro do STF. Eu confesso a você que eu não sei, mas ele foi chamado a esse jantar e ali estava Alexandre de Moraes avocando a si, talvez, a representação do poder judiciário, Lula como poder executivo, Alcolumbre como o poder legislativo. estavam ali organizando uma defesa contra algo que já estava eclodindo e que nós vimos ali o André Mendonça simplesmente retirando o sigilo para que a nação toda perceba o que tá acontecendo. E eu digo para você,

Pitóleo, o jornalismo antigo, eu vi o William VC, vi o pessoal da Globo News, vi o pessoal da Band News e assistir todos esses jornalistas que lá atrás referendaram ou legitimaram as ações ilegais, os abusos de autoridade, os crimes de responsabilidade evidentes de um inquérito que já vem persistindo há mais de 7 anos ao arrepio da Constituição, ao arrepio da lei e mais do que isso, as imoralidades que estão sendo cometidas ali, não somente por Alexandre de Moraes, todos esses que a guisa de defender a democracia hoje já percebem algo que nós vínhamos falando todo esse tempo. Esse monstro, essa bola de neve que vai crescendo, ele chegará ao ponto de atingir e de devorar a todos, porque assim a história nos demonstrou. Não existe regimes autoritários que persistem sem o apoio de uma parte do jornalismo, seja um jornalismo oficial ou seja até mesmo um jornalismo comprado, como tá acontecendo no Brasil. Mas até eles já perceberam hoje. E eu vou esperar o dia, viu Pitoli? Eu sei

que nós estamos fazendo aí 70 anos de aure verde. Eh, am, é dia 6, né? É, dia 7 >> é no próprio dia 7. Ah, >> por isso que é a e verde, por isso que é verde amarelo. >> É, não, mas eu pensei que eu pensei que ela tinha sido inaugurada no dia 6, né?

Então, no dia, próprio no dia 7 de setembro, nós temos os 70 anos de rádio a verde. Vou dizer, Pitoli, eu espero que vários desses jornalistas em algum momento, nem que seja de forma privada, viu Pitol, não precisa ser de maneira pública, não, porque eu sei que você não é dado a esse tipo de atitude que remete, né, a aquilo que a gente vê no próprio Alexandre de Moraes, que é essa esse desejo, né, de ser venerado, né, de pousar para revistas, mas nem que seja num telefonema privado, sabe, Pitol? Eu gostaria de ver alguns desses jornalistas entrando em contato contigo e te pedindo perdão, te pedindo desculpas, porque você foi uma voz isolada durante muito tempo e apanhou por causa disso durante muito tempo. Eu fui testemunha disso, da transição, até porque também fui demitido ali da Jovem Pana naquela leva, eh, junto com tantos outros que foram pressionados pelo Ministério Público Federal de São Paulo, aliás, por dois ativistas do Ministério Público Federal de São Paulo. E essa é a situação que nós vivemos hoje.

Eu digo que os militares que participarão do desfile de 7 de setembro em Brasília estarão realmente cumprindo aquilo que nesse artigo 142 fala sobre hierarquia e disciplina. Então, eu também estive nas Forças Armadas no serviço ativo e sei que o cumprimento de ordens emanadas dos nossos chefes militares é o que mantém de pé a estrutura que faz com que alguém vá para o combate e receba a ordem de enfrentar o inimigo de peito aberto, mesmo sabendo que tá caminhando pra morte, e faz confiando na liderança e na decisão dos seus chefes, que tem uma visão maior e que sabe que talvez aquele teu sacrifício naquela frente, naquele pedaço ali do fronte, aquele teu sacrifício da tua vida pode colocar e e ou pode comprometer ou pode redundar em uma vitória de todos, daqueles que estão lá na retaguarda e daqueles que você tá defendendo que às vezes estão em casa. Então eu entendo, eu entendo aqueles que participarão do desfile cívico-militar do 7 de setembro em Brasília, os dos estados, das cidades é muito mais fácil, porque terá outras autoridades presidindo que talvez não te coloque nesse nível de constrangimento, mas eu só espero que Alexandre de Moraes não apareça lá como apareceu nessa foto que eu coloquei aí, nessa foto que inclusive ainda tinha o Barroso como presidente do STF, essa foto que tinha Lula e Alexandre de Moraes em local de destaque. Você sabe, Pitoli, que agora no dia 25, dia do soldado, semana passada eu falei sobre isso, que o Lula foi lá num carro vermelho, né, da eh um carro chinês e tal, mas nesse dia aconteceu uma situação bastante constrangedora pro general Mourão, nosso ex-vice-presidente. Eu recebi nas redes sociais, algumas pessoas me mandaram dizendo: "Olha, o o Lula foi lá e ficou conversando com o general Mourão". E aí eu perguntei, eu

perguntei para amigos inclusive que estavam nessa cerimônia e todos disseram: "Ó, não foi nada disso. O Lula é tão esperto, ele é tão sagaz que acabou a celebração do dia do soldado em que ele fez questão de comparecer com seu BID vermelho, com seu carro chinês vermelho, mas ele acaba a cerimônia e ele vai na direção do general Mourão, que estava lá na cerimônia, assistindo a cerimônia como oficial eh general do exército. E ele faz questão, o Lula vai na direção do general Mourão e, segundo os que estavam mais próximos, pediu o apoio dele ao a legislação sobre terras raras que estará sendo feita. Você acha que o Lula precisava pedir pro Mourão? Ele fez isso para passar a imagem de normalidade, a passar a imagem de que ele tem uma boa relação, de que ele está numa cerimônia militar e ele é o legítimo comandante das Forças Armadas. do ponto de vista

legal, é verdade, foi emposoado, é o presidente da República e os militares devem, por causa desta função que ela é de estado, não é uma função de governo, eles devem sim prestar continência ao presidente da República. Inclusive os militares da reserva devem respeito. Agora ele busca uma legitimidade daquela foto que o seu fotógrafo fez em que estavam eles todos de mãos dadas ali com o ministro da defesa também em um 7 de setembro usando a cerimônia cívico-militar para dizer que sim, a relação dele com as Forças Armadas é a melhor possível. Ouso afirmar, pelo menos do que eu vejo nas redes sociais e dos contatos que eu tenho com os companheiros e vou frisar, companheiros da reserva e que estão ainda no serviço ativo. Esses não podem se manifestar politicamente, é verdade, mas a gente conhece, tem os nossos filhos, tem filhos e companheiros que já são oficiais superiores. Hoje nós temos a

segunda eh geração, nós passamos o bastão e há uma indignação gigantesca. Pitolle, como será feita essa garantia dos poderes constitucionais? Eu não sei, mas uma coisa eu te digo, está lá no texto constitucional, é uma missão das forças armadas que muitos não sabem como ela na prática se exerce mais que alguns anos atrás. Um comandante do exército com simples dois tweets, ele externou algo que tocou, tocou quem sabe no coração ali dos ministros da Suprema Corte ou na razão e os fez cumprir a lei, não avançar na impunidade e não degradar a república, porque os poderes constitucionais são fundamentais e hoje estão sob risco. Vitória.

>> Coronel. Talvez tenha uma alteração no meu áudio, no no meu microfone, porque teve um uma oscilação de energia aqui no estúdio. Senhor tá me ouvindo bem, coronel? >> Tô te ouvindo. Eu não sei is pode ter sido algum problema daqui, né?

>> Não, não, não, não. Foi, foi aqui, coronel. Tivemos uma, uma breve interrupção aqui na no forcimento de energia e a gente tá retomando aqui, coronel. Agora, eh, o o brasileiro me preocupa também, porque terceirizar responsabilidade não é legal. Eu sempre digo assim, coronel, ah, alguém tem que fazer alguma coisa.

Se essa frase nasceu aí, alguém tem que fazer alguma coisa, você tem que fazer alguma coisa. Então, fica assim na esperança. Forças Armadas tem que fazer alguma coisa. O André Mendonça tem que fazer alguma coisa. A gente tá falando Trump tem que fazer alguma coisa. A

gente, a gente tá num terceirizado de responsabilidade que não é bom, coronel, isso não é bom para ninguém. Veja, eu preciso ter esperança sobre Trump. Preciso. Entendo que os americanos têm uma dívida conosco em função do que aconteceu aqui em 22, a interferência no processo eleitoral e o Eu entendo que é uma dívida e e a gente pode contar com Trump, sim, tá? A gente pode contar com André Mendonça, imagine o que esse homem está enfrentando agora.

Aí a gente olha paraas forças amadas, a gente precisa contar, precisa. [limpando a garganta] Então a gente, só que a gente fica num só terceirizar, a gente fica assim, alguém tem que fazer alguma coisa. Coronel, 7 de setembro tá aí, o senhor já falou da importância disso e eu vou além. Nós precisamos daqui paraa frente até 4 de outubro todos os dias ter uma uma maneira de se manifestar. Seja como o senhor está hoje com o seu verde amarelo, né, na nas redes sociais, nós precisamos mostrar o que nós queremos e lutar por isso, porque tá muito fácil também terceirizar, viu, coronel?

>> Você tem toda a razão. Você veja, eu vou dar um exemplo até seguindo na mesma linha do VB, né, do do Vilas Boas. Você sabe, Pitoli, que chegou ao ponto da dona Cida, uma senhora de idade. Eu fico até, eu te digo, eu fico envergonhado, envergonhado de saber que a dona Cida se candidatou a deputada federal aí no Distrito Federal. Aliás, foi, eu acho que foi até por solicitação do desembargador Sebastião, se eu não me engano, porque >> exatamente você chega, você vê a que ponto nós chegamos, gente, dos idosos terem que dar a cara a tapa. Ela faz

isso talvez representando os ideais da família, já que o general Vilasboas e com essa doença degenerativa, ele não consegue mais nem se deslocar, nem falar, se comunica por intermédio de de um equipamento que foi acoplado ali, ele ainda continua, ele está eh eh de uma maneira consciente do que tá acontecendo. Mas eu fico com vergonha, Pitolle, eu te digo, de ver o as pessoas com mais de 70 anos, alguns com mais de 80 anos indo pras ruas e tanta gente indiferente, como você tá falando, nós não podemos terceirizar. E as pessoas começam a perceber que esse negócio de eh SOS Forças Armadas, os militares são cidadãos, também estão sentindo esse momento. Mas eu te pergunto, o Ramagem quando falou que, e me parece, pelo que eu ouvi na imprensa, o Gilmar Mendes teve um contato com Lula e dele teria partido essa orientação de não permitir ou de sugerir a Lula que falasse, por intermédio do seu ministro da justiça à Polícia Federal, que não cumprisse as ordens de André Mendonça? Talvez, segundo ele disse, ordens ilegais, ordens que extrapolem. Claro,

ordens ilegais não devem ser cumpridas, realmente. E a quantos policiais federais que já estão cumprindo ordens ilegais da Alexandre de Moraes há tanto tempo. Há tanto tempo. >> Então o que o Ramagem está nos alertando é o seguinte: está sendo utilizado o poder executivo por intermédio do ministro da justiça, que aliás ele é o sucessor de Flávio Dino e de Lewandowski. sucessor de Flávio Dino e de Lewandowski, dois ministros da Suprema Corte e que nós já sabemos que o Lewandowski também recebeu do Banco Bter e também participou lá do evento de Londres com a degustação de Macalan.

Tudo isso a gente já sabe. Não vou voltar a esse ponto. Mas o Flávio Dino continua atuando, Pitoli, em causas lá do Maranhão. Será que as pessoas esquecem que o Flávio Dino foi governador por dois mandatos, foi ministro da justiça de Lula, se declarou inimigo político de Bolsonaro e o julgou? Chegou ao ponto de processar o ministro, eh o ex-presidente Bolsonaro?

Será que as pessoas esquecem que essas excrescências que aconteceram ali na primeira turma do julgamento farco, elas chegariam ao ponto de Alexandre de Moraes dobrar, redobrar? E como eu já tenho dito outras vezes, é como se tivesse decolando ali de Congonhas ou do Santos do Mon em que você dá motor e depois não tem como abortar a decolagem mais não. Dali se você quiser parar, você ou vai parar dentro da cidade ou vai parar no mar. E o Alexandre Moraes sabe disso e cada vez ele dá mais motor, porque ele sabe que a hora que ele parar, ele cai e vai ser responsabilizado por todos esses crimes. Só que ele não é sozinho. Hoje o Davi

Alcol Columbre que está na presidência do Senado, ele está envolvido tanto nas questões do Banco Master quanto nas questões inclusive do INSS. Porque se olhar, você olhar, ele colocou o sigilo de 100 anos nas entradas do Careca do INSS no Senado Federal. E se você observar, você vai perceber que existe um vaso comunicante entre os investimentos que foram feitos lá de fundos de de pensão de funcionários lá do do Amapá, um estado pobre, que, aliás, eu faço esse parênteses, né? Os dois candidatos ao Senado do Amapá, que são eh eh apoiados por Flávio Bolsonaro, estão na frente nas pesquisas. E o Randolf está em terceiro. E o Randolf

que apareceu do lado dele ali e que é o candidato que o Davi ao Columb apoia ostensivamente lá no Amapai. Eu faço esse apelo aos amapaenses. Por favor, corrijam esse erro histórico que foi feito ao colocar, recolocar, porque o Davi Alumbi quase não foi reeleito, mas foi reeleito ali por um tr. Mas não façam isso com o Randolf. E eu fechando esse parêntese agora, voltando, o próprio senador Davi Columbre, ele sabe que ele está implicado nessas questões, inclusive com o Daniel Vorcaro.

Então ele ter a cara de pau de dizer que é pedidos de impeachment existe, mas eu acho que o que tem que ser feito agora é contra o André Mendonça. Que que é isso? Será que nós chegaremos a esse nível de degradação? Então o momento é muito grave, viu Pit? O momento é grave, a gente já percebe que eh há uma conscientização crescente, mas nós temos o 7 de setembro aí à nossa frente. O que

o Ramagem colocou é muito importante de nós entendermos que a Polícia Federal tem a sua banda podre, tem como tem banda podre em todas as instituições, todas. Inclusive no jornalismo, né, Pitoli? bem da verdade. >> Tem tem banda podre em todas as instituições. >> Agora existe a banda boa. E eu quero

crer e principalmente você que me ouve que a banda boa ela é predominante, ela é maior. Porque se assim não for, Pitolle, aí a nossa sociedade está falida. Nós temos que acreditar, como o general Vilas Boas colocou ali naquele tweet, que os cidadãos de bem, eles desejam que não haja impunidade, que haja paz social, que a Constituição seja respeitada e que as novas gerações estejam usufruindo da nossa responsabilidade cívica. Então este 7 de setembro tem que ser diferente, pro >> esse 7 de setembro tá revestido de uma importância completamente diferente. >> Concordo, coronel. Agora, eh, também a

gente tem que olhar para um ponto, né, coronel? Ah, o palanque, porque a gente sabe que, por mais que seja um evento, fecha meu microfone aqui. >> Não, pode falar, pode fal, não pode falar. Ah, viu, coronel, a gente tá retomando a transmissão pela via normal aqui. Eh, perdão, coronel. A gente sabe

que, por mais que seja um evento, que é um Brasil contra o medo, o Brasil contra tudo que a gente tá vivendo hoje do ponto de vista do custo, é o custo de vida, da insegurança, tal, a gente sabe que também é o momento de eleição e a gente ainda vem sofrendo com algumas surpresas desagradáveis, como por exemplo a gente mostrou hoje a senadora da Maris Alves no elogio rasgado ao Columbre. né, no momento em que o Carlos Viana está isolado, tentando, né, fazer a sua parte, ele tá isolado e Damares elogiando. Nós teremos palanques por todo o Brasil e a gente precisa também entender que os organizadores vão ter que colocar um ponto eh opa, não é o momento. A gente tá precisando conscientizar, a gente tá precisando trazer o brasileiro para perto. Se o brasileiro entender, porque coronel, você bastante sincero pro senhor, teve um momento ah ali atrás ainda sobre o impeachment da Dilma que eu cheguei numa manifestação em Bauru 2016 e era eleição para prefeito naquele ano, 2016. Aí me

convidaram, eu eu fui, quando cheguei, eu percebi que o evento ele era meramente politiqueiro. É claro, era um ano de eleição, entendo eu, mas não tinha ninguém ali defendendo de fato o impeachment da Dilma. Estavam defendendo seus interesses diante da eleição que se aproximava. Então, a gente também precisa pedir para esses que vão conduzir o o cerimonial, o microfone, que entendam que nós aqui a tá bom, a gente vai sair de casa de novo. Legal. Mas tá todo mundo junto

porque, coronel, ninguém mais fala em anistia. Anistia não é pauta. Por quê? Porque a pauta de 1 e 10002 brasileiros condenados por Alexandre Moraes, talvez, não sei. Então, então deixa para lá essa pauta da anistia, mas nós somos sensíveis a ela. O senhor esteve na

Argentina, viu a realidade de quem está vivendo lá. Então, quer dizer, a gente também precisa trazer o brasileiro pra rua e mostrar que quem está lá falando por nós está falando a mesma língua, porque a gente vem surpreendendo de uma maneira triste, né, diante do posicionamento de tantos, né, Coronal? >> O momento é de grande eh gravidade, porque uma reeleição de Lula significa a consolidação dessa organização criminosa encastelada ali no STF. Eu falo organização criminosa porque Lula faria a substituição de Fux. E aproveito para fazer um parênteses, viu, Pitoli? O

grande problema hoje são eh as pessoas que acham que a gente tá vivendo uma normalidade, que não estamos em crise. E aí, já que eu falei do fuxo, eu não sei se você reparou, Pitol, mas aquele jornalista, aquele fotógrafo do da Globo que fez a foto, aquela foto, eh, que foi um e nos esbofeteou a todos, né, de vê-los ali gargalhando. Mas sabe, você viu a matéria? Eu não sei se você viu a matéria que ele contou, como é que ele tirou aquela foto. Você viu a matéria?

>> Vi, eu vi, coronel. Eu vi, sim. >> Pois, pois é. Nessa matéria, olha só que interessante, hein, >> corel? Mas só, corão, só um parêntese.

Ele precisou fazer a matéria porque, na verdade, ontem sugeria que era uma foto montada, a exemplo do fotógrafo da Reuters, quando o G Dias recebeu para aquele chute na porta com a bandeira nas costas de um patriota, né? >> Pois é. Só que nessa reportagem que ele fez, ele mostra como ele fez a foto. Mas um detalhe, na hora que ele mostra, aparece o Fux também ali na dando risada da piada que tava sendo contada ali, não sei qual era o contexto. E isso me deixou muito triste, sabe? E falo isso

ao vivo para que chegue ao ministro Fux. Sabe por quê? Porque neste momento é um momento em que nós deveríamos, como nação perceber a gravidade do que tá acontecendo. E horas depois de estarem as gargalhadas, o Alexandre de Moraes dobrou a aposta, incluiu o André Mendonça no inquérito das fake news, o que é não somente imoral, mas é uma afronta aos próprios ministros do STF. Então ali não era momento de tá mais rindo. E pior, na reportagem do

fotógrafo, ele mostra que ele estava ali quando o André Mendonça saiu cabis baixo. >> Exato. >> Circunspectro. Dava para perceber que ele tava saindo do STF isolado, sozinho. Foi, se eu não me engano, em direção. Ele tinha uma

reunião no gabinete ou tinha alguma coisa do TSE. Mas me chamou atenção a diferença entre o rosto do André Mendonça e o rosto daqueles que estavam gargalhando. E aí eu falo ao ministro Fux especificamente, que nessa foto não aparece, né, que você tá colocando aí, mas na reportagem você vai ver que aqui nesse canto esquerdo, esse esse vulto que tá aparecendo ali do lado do Zanin é do Fux. E o Fux é um daqueles que a gente tem a esperança, esperança de que estejam ao lado do André Mendonça e ao lado do Brasil e ao lado do Supremo Tribunal Federal e da legitimidade do Supremo Tribunal Federal. Então ali não era momento de, ah, mas era uma piada que não tinha nada a ver com o assunto. Não interessa,

não interessa. Tanto que eles deram uma recomendação, agora não pode mais tirar foto. Ali já colocaram isolamento, estão preocupados porque não podem mais tirar fotografias. Ainda bem que esse fotógrafo, assim como aquele fotógrafo também que fotografou o Alexandre Moraes num jogo de futebol em São Paulo lá com aquela com aquele gesto obsceno, ou seja, sim, os fotógrafos estão para registrar esses momentos. Então, fecho a minha participação hoje, Pitoli, só te dizendo que eh você me pediu que falasse sobre a questão da China. Eu me preparei

para falar sobre a questão da China, >> mas eu te peço que a gente deixe para um pouquinho mais para frente. Eu vou te explicar. Eu acho que você vai concordar comigo, porque o Xinping, ele vem aqui aos Estados Unidos, ele será recebido, aliás, como o chefe de estado, diga-se de passagem, o último chefe de estado americano que foi à China foi o próprio Trump no seu primeiro mandato. O Biden não foi à China, mas o Xinpin virá aqui. E uma curiosidade, Pitoli, que nós vamos explorar aí mais paraa frente, ele não participará o XinPM da Assembleia Geral da ONU, que será na mesma semana. Então

ele vem aos Estados Unidos, encontrará com Trump. O o a questão das tarifas será fundamental, será muito debatida, tem uma pauta muito interessante, mas como ele virá aqui então ainda esse mês em setembro? Pitório, eu te peço essa gentileza de deixar essa nossa conversa que você me pediu paraa semana que vem um pouquinho mais paraa frente. >> É, o Brasil é uma caixinha de surpresas, né, coronel? A gente sai do ar da tarde, 1:10 pode mudar tudo, pode sair. E a

gente não tem, né, nenhuma ingerência sobre isso. Por isso que eu lhe pedi na semana passada, mas jamais imaginávamos que tivéssemos uma semana, poderíamos ter uma semana como essa. Coronel, obrigado por passar por aqui a sua hora conosco, viu? >> Eu que agradeço e deixo esse apelo a quem tá nos ouvindo. Converse com as pessoas. Eu sei que é um feriadão,

segunda volta de feriadão, final de semana estendido, mas nós estamos em um momento em que, como o Pitoli falou, não é hora de terceirizar, que nós já vimos que se não formos pra rua, se não nos manifestarmos, talvez aqueles que estão junto a essa articulação, a esse grupo que tenta se defender nesse momento de gravidade, talvez eles prosperem. E a única saída institucional que nós temos, pelo menos este ano, é a renovação de 2/3 do Senado. É a eleição de um outro presidente que possa, junto com um Congresso Nacional renovado, trazer o país de volta aos trilhos. Eu assim acredito que nós temos essa capacidade. Pitólio, >> Coronel Gerson Gomes. Coronel,

muitíssimo obrigado pelo carinho, pelo prestígio que o senhor, né, demonstra ter todos os dias e a cada participação dedicado que é por nós. Muitíssimo obrigado, viu, coronel? Até a próxima. Esse coronel Gerson Gomes Barroso. A gente tá caminhando pro final dessa jornada, lembrando que segunda-feira a gente vai ter uma transmissão muito especial. A gente,

essa foto é muito mentirosa, bicho. merda. Antônio Vinícius, os caras colocaram aqui um relógio que eu nunca tive na foto. Photoshop, me emagreceram uns 20 kg fácil. Única coisa que é verdade da falta é a minha cabeçona. Aí sou eu.

Dali para baixo. Essa camisa aí eu acho que eu não tenho essa camisa. Photoshop do assim. Vou dizer para você quem fez isso, hein? Ô, Luizão, responsável por isso.

>> Rafael. >> Rafael. Vou processar o Rafa. Se bem que eu tô bonitão, né? Deixa assim, tá bom?

Ô, brincadeira Zapat, segunda-feira, 8 da manhã, a gente começa a transmissão. Aí a gente vai até às 3 da tarde transmitindo para você no esquenta da Avenida Paulista. E às 3 da tarde a gente vai ter uma transmissão, né? Eh, para você que vai acompanhar no canal da Uri Verde de tudo que vai acontecer no caminhão aqui na Paulista. Tudo, tudo.

Você não vai perder absolutamente nada. Segunda-feira a gente vai estar por aqui a partir das 8 da manhã, repito, para celebrarmos os 70 anos da UI verde e mais, né, pra gente ter você onde você estiver no Brasil acompanhando o que vai acontecer aqui em São Paulo, desejando que você também possa participar na rua aí da sua cidade, né, das manifestações do 7 de setembro. Barros, alguma informação final, >> Pitol, só para trazer aqui uma informação divulgada pela Folha de São Paulo, colunista Mônica Bérgamo diz que interlocutores do senador Davial Columbre eh afirmam a reportagem dela que ele cogita a colocar um pedido de impeachment ou pelo menos acolher um pedido de impeachment contra o ministro André Mendonça. Essa informação já está correndo. Segundo a reportagem da Folha de São Paulo, muitos senadores que conversaram com Davi Columbri acham que uma das alternativas que sobrará ao parlamento é deflagrar um processo de impeachment contra o ministro André Mendonça. De acordo com esses esses

interlocutores, a medida pode ser inevitável, já que o ministro teria elegido Davi Al Columbre como alvo. Então, seria um desafeto do presidente do Senado e, por isso poderia ter algum desdobramento nesse sentido do presidente do Senado. acolher um pedido de impeachment contra o ministro André Mendonça. Vamos ficar de olho nessa informação. >> Mas vale só fazer um resgate aí. Davi Al

Columbre segurou 4 meses a sabatina do André Mendonça. Não foi isso, B? >> 4 meses. >> Quem é desafeto de quem, né? >> É aquilo o que começamos a tratar de manhã. Vai se confirmando, hein?

>> Vai se confirmando, hein? Vamos lá, Barroso. Até segunda-feira. >> Um abraço, Pitola. Segunda, estaremos aqui, mas eu volto às 5 da tarde hoje com primeira página. Um abraço.

>> Boa. Valeu. Trabalhei com Wellington Barros. Trabalhei também com Luís Henrique Pereira aqui nos bastidores em São Paulo, com Edson Simões, Alex Franco Pinguim, Luís Fernando Serrano e graças a você nós estamos aqui chegando o Ponta Direita, um programa de ponta e de direita com Alan Carioca em Bauru comandando a Tropa de Esporte. Aqui Antônio Vinícius em São Paulo, Júlio César, Daniel Martins, Luiz Lanzone, Giovani Papa. Também na sequência tem

Radar Auriverde Brasil com craque Jorge Serrão e seus convidados. E aí sim, Wellington Barros volta com o primeira página ao lado de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins. Por aqui eu volto na segunda-feira comemorando 70 anos Oliveira de Brasil no dia da pátria. Um dia pra gente sair às ruas, hein, Toma? Um final de semana abençoado, que seja em harmonia, alegria e em família. Deus

os abençoe. Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Pitoli.