---
video_title: "Prefeito de esquerda admite que Nova Iorque está no prejuízo | Análise de PHVox"
video_id: 7eeVJB1aRuI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7eeVJB1aRuI
video_date: 2026-04-30T19:30:03+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre os Estados Unidos: o prefeito de Nova Iorque, político de esquerda, admite que a cidade está no prejuízo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ô, ô, PH, como é bom ter você por aqui, cara. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitol. Bom dia. Imensa audiência da Aur Verde. Estamos aqui

para trazer o que está acontecendo nesse mundão de meu Deus. E olha, Pitol, se você me permite um pouco aqui de ousadia para falar das questões do Brasil. 29 de abril. Tchau, querido Day. Muito bom.

Ah, ô, ô, PH, eu vou te dizer um negócio. A gente tá aqui, né, eu te olhando aí, falando sobre as questões, esse mundão de meu Deus, como você muito bem colocou, mas a gente não pode esquecer, é um coração brasileiro aí, né, PH? >> Pois é, meu caro. Olha, ontem foi um dia de surpresa e muita alegria, viu? Como há tempos eu não sentia quando falo de política brasileira, viu? Foi muito bom,

Pitoli. >> Mas, ô, PH, eu nem tava na pauta, mas tem um dedo, tem um dedo norte-americano aí, né? Tem, tem um dedo da pressão, né? Tem um dedo, né, do que vem pela frente, né? A gente pode até sonhar em falar em anistia, em magnitisk novamente. Eu acho

que o tempo tá mudando, o vento já mudou de lado, viu, PH? >> Olha, eu vou falar o que eu comentei ontem, viu, Pitol? Se tem uma coisa que a gente sabe em Brasília que quando o cheiro da derrota vem pela frente, o pessoal ali do sistema eles sentem de longe e se afastam do corpo que tá apodrecendo, né? Eu acho que esse é o melhor, é o melhor sinal que nós temos do dia de ontem, não, meu caro? >> Sem dúvida. Agora pega indo paraa nossa

pauta da aqui por onde a esquerda passa é rastro de destruição. A cidade né emblemática, a cidade de Nova York, né, a Big Apple, né, o que representa o capitalismo. Enfim, Nova York já sente os efeitos de uma administração que conseguiu quebrar, entre aspas, a cidade, PH? >> Pois é, Pitolle, não necessariamente, né? O Mandame quebrou a cidade, mas ele vai ser o símbolo dessa quebra. E eu vou

explicar isso aqui de maneira bem sucinta pra nossa audiência. A administração pública da cidade de Nova York ontem, através do prefeito, o comunista e islâmicos Ohamandani, e também a presidente da Câmara dos Vereadores vieram a público ontem informar que a cidade está no prejuízo. Isso significa que as contas não vão fechar. Agora, o que que acontece? O Zohan Mandani, ele foi eleito, Pitol, eu estive em novembro passado em Nova York para cobrir a eleição. O que nós

assistimos o tempo inteiro era promessas de uma cidade de todos, unidas, unidos, integrados. E mais do que isso, meu caro, o que que a campanha democrata estava prometendo? Subsídios nos aluguéis, welfare state, né? todos os benefícios que o Estado pode promover gratuitamente para a população. Só que tudo isso foi prometido sem ter ali um acesso direto às informações de como que a cidade realmente estava. E agora 4

meses de mandane na na presidência, olha, na prefeitura da cidade, o que que nós temos? O não fechamento das contas. As contas públicas da cidade de Nova York não vão fechar. E o prefeito está pedindo para Albany. Albany é a capital do estado de Nova York, que nós temos a cidade e o estado. A Albany é a capital

onde fica a governadora, que também é democrata. E eles estão pedindo ali para serem resetados, que toda a relação financeira entre Nova York e o estado sejam ali resetadas. E óbvio, a governadora falou que isso não é possível e ela ofereceu, olha só, um uma campanha nova que se você tiver um novo empreendimento, um segundo empreendimento, eh, imóvel, imobiliário dentro da cidade, você vai pagar um imposto maior. E isso é uma uma contradição assim voraz da campanha de Mandani, onde a sua principal é a sua principal proposta, a sua principal promessa era congelamento de preço dos aluguéis. E isso tá fazendo algo muito peculiar acontecer. Muitas obras estão parando em

Nova York e o slogan de campanha do Mandame era: "O trabalhador não pode pagar a conta do estado". Pois é, só que adivinha quem está perdendo emprego no setor da construção civil? o trabalhador. E mais do que isso, Pitoli, foi ali então eh proposto pela governadora um um benefício fiscal para a cidade de Nova York na casa de 1 bilhão e meio de dólares pelos próximos 2 anos, o que não é suficiente. A dívida da cidade já está em quase 4 bilhões de dólares. O prefeito tá pedindo pra

governadora, com o Pires na mão, para que ela envie dinheiro para ajudar a cidade. E ela está dizendo, não tem dinheiro para fazer isso. E aqui para fechar o comentário, Pitóle dessa pauta, a ironia maior. Em 2022, quando nós tivemos a Ruchu vencendo a eleição, muitos eh investidores e muitos empresários estavam preocupados com a política que ela vinha adotando na sua campanha, a promessa dela. Ela disse: "Olha, para todos aqueles que estão insatisfeitos, encha seus ônibus e vão para a Flórida, pois é lá que vocês pertencem." E a Flórida é um dos estados

que menos cobra impostos aqui nos Estados Unidos. A ironia no meio de tudo isso, Pitoli, que no mês passado ela deu entrevista falando para os grandes investidores e pessoas que têm dinheiro, ricos, voltarem para Nova York, porque o déficit fiscal estava impagável e o Estado não iria sobreviver. Para fechar, o que que está acontecendo agora? Todos os radicais tiveram vitórias políticas dentro do estado e dentro da cidade de Nova York. O dinheiro foi embora e agora o que que está acontecendo? A população

tem que pagar a conta e, mais especificamente, o pessoal do estado vai ter que pagar toda a linha democrata de comunização da cidade de Nova York. Isso vai dar problemas ainda lá no Nordeste aqui do país, meu caro. >> PH, com relação ao Trump, né? Vamos falar sobre esse conflito. Tem uma decisão importante tomada pelo presidente americano, PH.

>> Isso mesmo, Pitoli. Ontem nós tivemos informações vindo do Pentágono e da Casa Branca que o presidente americano já solicitou para os seus assessores prepararem planos de um cerco prolongado ao Irã. Existia expectativa muito alta de que ele iria realizar ataques depois da rejeição da proposta apresentada pelo Irã na segunda-feira, onde o próprio Marco Rúbio foi o responsável por essa rejeição. Mas ao que tudo indica, a intenção do presidente Trump é aumentar a pressão e tentar estrangular o regime. Mas quando falamos de Donald Trump também sabemos que tudo isso é imponderável.

pode ser que esse cerco aí dure algumas semanas, alguns meses, ou que de repente o homem mude aperte o botão vermelho. Agora, o que nós temos são informações de que o Irã está com um problema muito sério. Ele tem ali como estocar o seu petróleo por dois, duas semanas ou até dois meses. um desencontro nessa capacidade, mas que eles também estão planejando ludibriar aí o cerco que está sendo feito, que está gerando, né, esse enforcamento econômico, utilizando estradas férreas para o Paquistão e depois utilizar portos do Paquistão para escoar petróleo. É claro que esse gargalo ele alivia um pouco, mas não resolve a situação. E no meio de tudo

isso, já são 38 embarcações barradas pelo exército dos Estados Unidos de sair de portos iranianos ou entrar ali na região do Golfo Pérsico com destino aos portos do regime, meu caro. >> Agora, PH, o americano já sabe o custo da guerra? Olha, ontem nós tivemos uma uma cariação accountability, que realmente sempre acontece no Congresso americano e o secretário da guerra, Pete Ragsef, foi sabatinado pelos pelas comissões de defesa e ali o custo foi apresentado. Até o momento essa essa operação, essa guerra no Irã já custou aos cofres públicos dos Estados Unidos 25 bilhões de dólares. Pitolle, agora veja só o fato mais interessante que nós temos no meio de tudo isso e que levanta o alerta para a questão da economia mundial e também para a população em geral. Nós temos nos Estados Unidos o

maior orçamento militar do mundo, de longe assim o maior de todo entre todos os países. Atualmente os Estados Unidos têm um orçamento de 800 bilhões, 800 bilhões de dólares para a defesa. Só que ontem o Peter Regsf e o Duncan, que é o comandante de estado maior, deram ali o indicativo que os Estados Unidos da América precisa aumentar esse investimento. E a fábula, meu amigo, olha só, 1,5 trilhões de dólares. Isso mesmo. 1

trilhão 500 bilhões de dólares para a defesa é o que a administração Trump vai tentar pedir ao Congresso para o ano de 2027. A situação não é mais de guerra fria, quase guerra fervendo, viu Pitone? Já senti, a temperatura subiu. PH, vamos comemorar um dia de vitória aqui no Brasil, torcendo eh pelo fim do conflito, desde que a gente consiga derrotar esse regime do Irã. Legal.

Obrigado mais uma vez por passar por aqui, irmão. >> Que isso, Pitório? Tô sempre à disposição. Um forte abraço à imensa audiência da Aura Verde. >> Esse é PH Box conosco. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.