---
video_title: "Marqueteiro deixa a pré-campanha de Flávio e Gigante do Marketing assume"
video_id: QxSLSpfoFHw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QxSLSpfoFHw
video_date: 2026-05-21T13:00:42+00:00
video_description: |
  O publicitário Marcello Lopes, conhecido como Marcelão, deixou a chefia da comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) nesta 4ª feira (20). Em seu lugar, assume Eduardo Fischer.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Vitóri. O publicitário Marcelo Lopes, conhecido como Marcelão, deixou a chefia da comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro. Em seu lugar, quem assumirá é o Eduardo Fischer. A saída do

marqueteiro é a primeira baixa na equipe do senador depois das conversas vazadas entre ele e o banqueiro Daniel Vorcaro. Haverá um período de transição entre Marcelão e Fisher. Segundo aliados do marqueteiro, ele avaliou que nesse momento não seria o ideal permanecer no cargo. O fato de estar nos Estados Unidos nos dias em que a relação entre Flávio e Vorcaro se tornaram públicos também pesaram na decisão. Além da questão sobre o vínculo de Flávio e Vorcar, o Marcelão não estava tão entrosado com a coordenação da campanha.

Houve momentos de tensão em passes com políticos e outros operadores da publicidade. O marqueteiro conversou nesta quarta-feira com a coordenação de campanha e decidiu deixar a função. Ele é dono da agência Calix, que mantém contrato com diferentes instituições e governos. E cabe destacar aqui, Ptoli, que o quem assume no lugar o Eduardo Fisher >> é gigante, o cara >> é gigante. Ele é um dos criadores do daquele slogan da Brama número um, né?

Então é alguém que tem conhecimento também de do mercado publicitário. >> Ô Baros, eu eu vou te fazer uma pergunta, você vai entender o motivo da minha pergunta. Qual fonte? >> Poder 360. >> Eu eu vou dizer o seguinte, eh só para você saber, a primeira baixa na campanha de Flávio, toma um pouquinho mais de honestidade, por favor, pô. Aí sabe por quê? Aí eu

vou ter que pegar o poder 360, falar: "Ô gente, um pouquinho mais de honestidade, por favor. Sabe por quê? Ó, é mais ou menos assim, só para você me entender. Só para você me entender. Eu tenho um carro bom, não vou desclassificar ou desqualificar o Marcelão. Não faço ideia

quem seja, não sei quem é. Não, não faço ideia, tá? Mas vamos dizer o seguinte, eu tenho um carro bom 2020 16, 10 anos. Carro bom, hein? Tá legal, firmezinho na estrada, tá tá bem calçado, tal. Beleza. Só que se eu falar

para você assim, eh, quer trocar por um alemão, carro alemão, 2026. Aí você vai falar assim: "É, como é que é?" Não, não. A gente tá te oferecendo aqui agora a oportunidade de você sair desse seu carro que é bom 2016 e montar no alemão. Hã, não sei, uma BMW, uma Mercedes, um Audi 2026. Você

quer? Aí você vai falar para mim que você perdeu. Entendeu a analogia que eu tô fazendo? Você vai falar para mim que é, olha a primeira baixa da campanha de Flávio. Espera um pouquinho. O cara troca o que

pode ser bom. Eu não conheço o tal do Marcelão, hein? Boa sorte. Valeu, Marcelão, né? Não acho que fez um bom.

Eu, aliás, eu acho que não fez um bom trabalho, mas não vou desrespeitar ou desqualificar. Mas eu vou olhar paraa frente. Aí os caras dizer, a primeira baixa da campanha de Flávio. Você tá entendendo que tudo isso é perseguição? Tá ficando claro para você que o Flávio tá sendo perseguido e só é perseguido porque ele pode vencer no primeiro turno. Tá ficando claro para você?

Porque quando o cara fala para mim assim: "Olha, primeira baixa, baixa". Ele tá trocando algo que funcionava por algo extraordinário. Isso é baixa ou isso é um upgrade, né? Como dizem na língua da na da na na na tecnicologia, como eu brinco, né? Ou isso é um upgrade tanto, cara. Trazer um

Fer pra campanha, desculpa, mas falar para mim que é primeiro baixo, o Marcelão foi embora. Ô, turma, um pouquinho mais de honestidade intelectual. Houve uma substituição. Houve uma substituição de algo que funcionava por algo que vai funcionar muitíssimo bem. E outra, é uma sinalização. É aí que eu acho que é

sacanagem da matéria. É aí que eu acho que é é desonestidade intelectual, se é que você me entende, né? Colocar como baixa significa o seguinte: Flávio foi abandonado. Flávio foi deixado. Ah, depois que estourou o escândalo, ninguém mais quer.

Mentira. Isso é uma sinalização, inclusive pro mercado, de que Flávio está sendo abraçado por um dos maiores nomes da publicidade no Brasil. Isso tem que ficar claro. Pô, você tá entendendo que a gente tá numa, vamos lá, que incêndio é o de hoje, né? Que incêndio de hoje agora é o poder 360 dizendo que é baixa da campanha de Flávio. É substituição

de algo que funcionava por algo que vai funcionar com excelência. Excelência e com detalhe que para mim é muito importante. Não quero aqui ser desagradável, deselegante com absolutamente ninguém, porque gosto de todos, respeito muita gente aí do desse meio, gente próxima, mas entenda, eu vejo isso positivamente, muito positivamente, porque é algo que terá sobre estará sobre a os cuidados de Flávio e não diretamente sobre os cuidados do partido. Eu acho que você me entendeu. O partido terá outras missões importantes Brasil aa eleger senadores, né, um sem número de deputados para manter bancada e manter fundão partidário.

A minha opinião e eu tenho um pouquinho de experiência nesse nesse nesse setor, nesse segmento. Ótima, ótima a notícia é que os caras querem queimar o Flávio. Aí vem com essa história a baixa, né? Mais uma baixa na campanha de Flávio. Ô, tomar um pouquinho mais de honestidade, por favor. A gente tá falando de algo, de

uma substituição de algo que, repito, funcionava por algo que vai funcionar com excelência. Não é assim. A notícia seria ruim. Marcelão deixa a campanha de Flávio e ninguém quer a campanha do Flávio. Ninguém quer assumir a publicidade, o marketing da campanha do Flávio. Eu

teria opa, e agora? Mas não. Olha como é um incêndio depois do outro para queimar o Flávio. Queima hoje, queima amanhã também. Ontem é o Globo, hoje é o poder 360. E assim a gente vai.

Já entendeu porque a gente tem que defender o Flávio? Porque Flávio é perseguido. E se ele é perseguido por um sistema que está, a imprensa, o judiciário, se ele é perseguido hoje, é porque ele é o caminho. Acho que isso tá ficando claro, não tá? Isso porque ainda estamos no dia 21 de maio.

Dá para imaginar como será ali em meados de agosto, quando a campanha definitivamente toma forma, vai pro rádio, pra televisão. Dá para imaginar o que vem pela frente? Se a perseguição está acontecendo agora, é porque eles já entenderam. Flávio tem a chance de vencer no primeiro turno. Flávio tem a chance de vencer.

No primeiro turno. Meu Deus, ele vai vencer sem precisar negociar nada com ninguém. Já imaginou o desespero dos caras? Já imaginou o desespero dos caras? Só pra gente pensar. A gente vai nessa

linha, a gente vai defender a todo instante, te alertando do seguinte: cuidados com a Cuidado com as manchetes. Baixa na campanha de Flávio. Sejam honestos, pessoal do poder 360, honestidade intelectual, queridos. Flávio substitui, troca o bom por um muito melhor. Não é bom assim?

Já entendeu? Perseguição por quê? É cachorro morto. Aqui no interior a gente fala, né? Ih, ninguém chuta cachorro morto. Pois é. Por que que estão

chutando tanto o Flávio? É porque ele não tem voto. É porque ele não tem chance de vencer. Vamos embora. Vamos vencer essa.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.