---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 24/07/2026"
video_id: cgBI0luVyhg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cgBI0luVyhg
video_date: 2026-07-24T20:19:43+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Rádio Aure Verde de Bauru Limitada. Notícia esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. >> [música] >> Em 30 segundos você vai ouvir Radar Auriverde Brasil. Radar Auriverde Brasil. Oferecimento

Hospital Santa Lúcia Bauru. Avanço na saúde, cuidado integrado, equipe multidisciplinar e experiência do paciente no Centro de Tudo. >> Aqui o seu final de semana tem a melhor [música] trilha sonora, uma das programações mais ouvidas de todo o Brasil. As mais tocadas do rádio nos anos 70, 80 [música] e 90. Sem erro, sem susto, só música boa numa sequência com uma hora de música sem [música] intervalo. Auriverde musical. Sábados,

domingos e feriados, só no rádio em [música] 97.5. Auri Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. >> Auri Verde Brasil 3:05. Quando abrem-se os microfones. É a voz

do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta. Apresenta >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Jorge Serrão. Boa tarde a maior e melhor audiência AD da Auri Verde Brasil. Saudações meus

amigos, meus amados haters, tias do Zap. Beijão, tios do churrasco. Tamos junto para arrebentar, garotada ligadora na gente. É hora da gente botar para quebrar. A parada vai ficar legal a partir de agora pelo rádio, pelo YouTube. Você já deu o seu like? Hã? Já

deu o like no nosso programa? Já pegou o link? copiou, colou, espalhou para todo mundo aí dos seus grupos de amigos ou até se tiver com vontade de encher o saco dos eventuais inimigos também senta o dedo. Vamos distribuir a audiência, vamos dar o drible da vaca todo dia no algoritmo sensor. Ele é mané, ele não gosta da gente, a gente também não gosta dele, mas a gente aqui detona porque o nosso objetivo é audiência. Então você

tá preparado pro maior, melhor, mais interessante, mais inteligente, mais polêmico programa do meio da sua tarde? Radar Auro e Verde Brasil é com você, para você, por você que a gente faz esse programa. Então vamos juntos hoje. Quem tá comigo nos comentários, Rodrigo Andolfato. Saudações para você Rodrigão.

Saudações, Serrão. Saudações a toda a audiência da Auriverde Brasil. Como diz nossa querida Musa, sua musa, viu Serrão? Sua musa. Diga-se de passagem, Débora Sena, a maior e mais qualificada audiência da rádio brasileira. Estamos

juntos para essa tarde. Muito bem. Um já vamos dando um beijão aqui na minha musa Débora porque ela está se recuperando aí da gripe braba. Ess esse tempo vai e vem, acaba ferrando com a saúde da gente, mas ela tá boa, tá recuperando. Semana que vem a minha super repórter do Planalto vai est arrebentando a boca do balão. Agora, sem mais delongas, nosso

editorial. Se prepara, hein? Se prepara. Abre o ouvido, abre o coração, abra a mente. Vamos lá. Você acredita em Papai Noel?

Eu não acredito em Papai Noel, né? Mas a gente precisa viver a realidade, precisa viver a verdade. Verdade é aquilo que é real, universal e permanente. O momento político brasileiro de hoje exige de nós esse sacrifício mental para praticar sempre a verdade, para não ficar caindo em ilusões, para não correr o risco de entrar em furada em pleno ano eleitoral. E esse é um ponto importantíssimo que a gente tem que chamar a atenção da nossa audiência.

Por favor, é um apelo que eu faço. Não, não, não, pelo amor de Deus, não repitam essa história de fraude eleitoral ou possibilidade de fraude eleitoral. É um grande equívoco quando a gente age dessa maneira. Você tá só dando arma pro sistema chegar e te arrebentar. É tudo isso que eles querem. Eles querem que

você pratique algo que torna você vulnerável. Qual é o nosso grande drama brasileiro? A gente tinha que ter uma eleição que fosse constitucionalmente verdadeira com contagem pública do voto. Só a contagem pública do voto, o voto contado diante dos olhos do eleitor, que é a legalidade possível. Vamos lá. até a

Venezuela. Até a Venezuela do Maduro. Lá a urna deles imprime o voto para contagem. E aí lá você poôde dizer: "Ó, Maduro teve uma fraude aqui". E a eleição venezuelana foi contestada. A

eleição brasileira simplesmente não tem como ser contestada. Portanto, não cometa a bobagem e nem o crime de ensino que tem fraude. Sabe por quê? Você simplesmente não vai ter como provar o que você eventualmente esteja falando. Então, aja com inteligência.

A inteligência agora demanda o quê? Demanda que a gente promova o debate sobre o que é certo. Ah, mas o que é certo vai poder ser feito esse ano? Não, não vai. Por quê? Porque os

representantes do povo brasileiro mais uma vez se omitiram, erraram, vacilaram, foram otários, foram canalhas, eu diria. Não colocaram em nenhum momento o debate fundamental sobre a contagem pública do voto. Isso tinha que ter sido motivo de discussão pública permanente. Não fizeram isso? Um absurdo. E ainda pior,

tivemos um candidato a presidente da eleição passada, vencedor presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, que foi tornado inelegível porque tentou tratar dessa questão. Então isso é inaceitável. O Brasil não poderia estar passando por isso. A gente tinha que ter o parlamento debatendo a alteração certa, o aprimoramento do sistema de votação brasileiro. Acabou. Agora o

parlamento não fez isso. Então vamos para mais uma eleição com o sistema que tá aí há muito tempo e não dá agora para você entrar no jogo e depois ficar questionando a regra do jogo se você entrou no jogo. Então, se tivesse que ter questionamento sério ao sistema eleitoral, tinha que ser bem antes, bem antes do período eleitoral. Agora, quem fizer isso vai fazer o quê? vai arrumar sarna para se coçar, vai arrumar punição pela justiça eleitoral. É simplesmente

isso. Agora, o que que precisa ser debatido corretamente? O que que você precisa saber de verdade sobre sistema eleitoral? Qual é o sistema correto? Então eu vou chamar aqui para explicar para você, para quem ainda não ouviu ou para quem ainda não entendeu de maneira muito didática, o maior especialista na defesa da contagem pública do voto, o procurador Felipe Gimene, ele coloca o dedo na ferida, ele explica direitinho o que que a gente deveria estar praticando no Brasil. a luta verdadeira pela

contagem pública do voto e não perder tempo com reclamações que levam a nada. Bota na sua cabeça uma coisa, quem reclama já perdeu. Então, presta atenção no que o Felipe Gimenees vai dizer para você. Anota, anota cada coisinha que ele vai falar e repita isso nas redes sociais. Vamos lutar pela contagem pública do voto, mas vamos ter a ciência de que esse ano nós não teremos a contagem pública de voto, infelizmente, nessa eleição. Fala aí com a palavra

Felipe Gimenees. Olá, eu sou o Felipe Gimenes. Algumas pessoas me conhecem na luta pela contagem pública de votos e eu tenho visto muita discussão atualmente por conta das denúncias feitas por Donald Trump e as pessoas voltaram a discutir fraude, código fonte, essas coisas todas. inclusive resultados eleitorais. Eu quero dizer a vocês que essa questão, ela vem sendo tratada de forma errada há 30 anos. O debate não pode ser o

computador, o código fonte, o software, o hacker, o resultado da eleição. Não é nada disso. Quantos de vocês já viram a manifestação do professor Olá de Carvalho dizendo: "Olha, nós temos aqui um plano para fazer uma eleição onde ninguém vê o voto, ninguém vê a apuração do voto. Não interessa onde é que tá a falha do plano. O plano em si é indecente, é absurdo, é contrário à democracia. A nossa Constituição prevê

que você, cidadão brasileiro, deve dominar diretamente seu voto sem depender de terceiros. É por isso que o voto tem que ter corpo, matéria, papel, pedra, madeira. Você tem que dominar o seu voto lá na cabine de votação. E quando os votos são contados, o povo deve ser capaz de entender, de ver o processo de identificação e contagem dos votos por força do princípio da publicidade. A discussão é exatamente essa. A cláusula pétria do voto direto

que tá no artigo 60, parágrafo 4º, inciso 2 da nossa Constituição, que determina que você, cidadão brasileiro, deve dominar diretamente seu voto. Você não pode depender de um terceiro para acessar, para conhecer seu voto. E o princípio da publicidade que está tá no artigo 37 da Constituição Federal, que garante, determina, impõe que o ato de contar o voto seja compreensível para o povo. Vocês que discutem fraude, que discutem resultado eleitoral, vocês estão presos numa falácia, a falácia do espantalho, que é quando você olha para um assunto paralelo que não interessa, que não é o cerne da questão e fica preso debatendo o espantalho. Parem de discutir fraude. As alegações de Trump

remetem a questões que envolvem as urnas venezuelanas. As urnas da Venezuela nem são semelhantes à brasileira. As urnas da Venezuela são de terceira geração. Urnas que têm custódia material do voto. Na Venezuela é possível provar fraude porque existe o voto concretamente.

É só diante desse paradigma que é o voto concreto, real, existente na realidade, na matéria, que é possível dizer se aquilo que tá no computador está errado. A experiência de Trump não se aplica ao Brasil, é outra falácia. Falsa analogia. Quando o Trump diz to big to rig demais para fraudar, ele tá falando de grandeza material. É como se ele dissesse assim: "Roubar geladeiras é mais difícil porque as geladeiras são grandes."

Roubar celulares é mais fácil porque celulares são menores. Então tem a ver com grandeza material. No Brasil não importa a quantidade de votos. Os votos são virtuais, a conta é virtual, o resultado é virtual, tudo é produto do software. Quantos de vocês que estão aí discutindo hacker e hipóteses mirabolantes, quantos de vocês leram o documento produzido pelo Condcib, comando de Defesa Cibernética, atuando oficialmente como entidade fiscalizadora em 2022? Quantos leram o documento?

Aqueles profissionais de TI de alta qualificação disseram: "Nós não sabemos o que o software faz com voto. Não perca tempo discutindo fraude. Olhe pro fato de que você está em uma democracia, de que você é cidadão e que você tem que ser soberano sobre seu voto e que tem que ser soberano sobre a apuração do voto. Não se perca na fraude do espantalho. Não se perca na falsa analogia.

É um caminho sem saída. Os donos do sistema estão rindo, se divertindo com quem discute fraude. Sabe por quê? Porque jamais haverá prova de fraude. Jamais haverá prova de fraude. Porque a

fraude é exatamente a modificação da vontade do eleitor. Se você não tem a vontade do eleitor materializada para que o próprio eleitor possa afirmar que aquele registro é a sua vontade, você não tem o paradigma. Você não consegue provar que algo foi falsificado se você não tem o original. É uma discussão inútil. Quem discute fraude não chega a lugar nenhum. É por isso que nós estamos

há 30 anos presos nessa armadilha. Reflita. A questão é antecedente, é logicamente antecedente. Discutam soberania, soberania popular, o direito que você tem como cidadão de ter domínio direto do seu voto e conhecer o processo de apuração do voto. É voto direto e escrutínio público >> que nós perdemos em 1996 e estamos perdidos até agora porque vocês aí na maioria ficam olhando para o espantalho.

>> É isso. Pare de olhar pro espantalho. Vamos olhar paraa democracia de verdade. Que que é democracia? Democracia pode ser definida como a segurança do direito através do pleno exercício da soberania do povo. O povo só é soberano quando ele

está exercendo a sua soberania. De verdade, uma coisa puxa a outra. E a soberania numa democracia passa pela clareza do voto, pela apuração concreta do voto. É isso e nada mais. Não percamos tempo com besteira. Vamos

incentivar o debate pela contagem pública do voto, mas tendo a clareza de que na eleição desse ano não teremos a contagem pública do voto e não vamos perder tempo querendo questionar uma possível fraude que você nem ninguém vai ter como comprovar. É isso. Vamos tratar de eleger os melhores. Vamos na nossa campanha. Vamos botar ladrão para fora do poder. É o único caminho que você

pode fazer, votar direito com responsabilidade e votar em representantes que se comprometam a restabelecer a democracia no Brasil, defendendo, praticando a contagem pública de voto. Todo ano a mesma coisa. O cara vai lá paraa Brasília e depois não quer mais tratar desse assunto. Mas a gente vai cobrar desses caras. Não dá para aceitar político imbecil, muito menos canálha. Rodrigofato, é um direito

inalienável do cidadão ter o voto contado às suas vistas, aos seus olhos diante de si. Então, o debate sobre a contagem pública de voto é um debate necessário no Brasil e não dá para ficar falando besteira sobre o assunto. >> Perfeitamente, Serrão. E para que nossa audiência possa entender, né, que às vezes ela fala: "Nossa, o Serrão virou a casaca, ele não quer mais discutir as urnas eletrônicas". Não é nada disso, né? aos nossos queridos ouvintes. A

verdade é que neste exato momento discutir se as urnas são fraudadas ou não, isso é inoco. É isso que o Serrão tá colocando paraa nossa audiência maravilhosamente bem e trouxe pra gente, né, eh, as falas, eu não sei se ele é desembargador, Serrão, você me corrija. eh, e que trata muito bem do assunto que é nós, enquanto cidadãos brasileiros, temos o direito, o direito da materialidade do voto, que é isso que o Serrão vem sempre muito bem colocando. nós temos o direito de recontar, até porque nos parece muito lógico que os algoritmos possam ser eh feitos, engendrados para descartar um em 100, dois em 100. Só que nós não podemos provar isso, nem que sim, nem que não. O que nós podemos

fazer efetivamente é votar bem, não só para presidente nas próximas eleições. O que nós podemos fazer é escutar dos candidatos agora nesse período de campanha eleitoral aqueles que vão defender que as próximas eleições, não essas, as próximas eleições, vão devolver um direito inalienável do cidadão numa democracia, qual seja, poder recontar os votos a olhos vistos. materialidade. As pessoas têm que ter o direito de sanar toda e qualquer dúvida que alguém lhes venha falar. Até porque nós não estamos falando de um resultado de bingo na esquina. Nós estamos falando muitas

das vezes de resultados que vão mudar a vida das pessoas, que vão fazer com essas com que essas pessoas tenham uma vida mais próspera ou de maior miséria. Então, nós não podemos simplesmente aceitar qualquer ilação de que, ó, isso tem que continuar como tal. e muito bem colocou o Serrão. Temos que ficar mais de olho ainda naqueles políticos que muitas vezes chegam em Brasília com os nossos votos e depois que estão lá se lambuzando do mel do dinheiro público em Brasília, esquecem, esquecem o que prometeram pra gente. Eu tenho certeza, Serrão, aqui nós não estamos para fazer campanha política para ninguém, mas eu tenho certeza que os meus votos para o Congresso Nacional, seja nos dois do Senado, seja para deputado federal e seja também para a ALESP, porque a gente sabe o poder que tem um deputado assembleano, um deputado estadual, todos eles estarão comprometidos com essa pauta, viu, Serrão? Você pode ter

certeza. absoluta. E você, nossos queridos ouvintes, espectadores do YouTube, da nossa querida Auri Verde Brasil, façam o mesmo. Já antes de conceder o voto, já venha cobrando postura para nos devolver o direito da recontagem, da materialidade do voto. Eu acho que só assim nós podemos de fato mudar esse país.

>> É isso. Responsabilidade é fundamental. Então, bota na cabeça, o Brasil pode e deve ter contagem pública do voto. Sim, você acabada a eleição, na própria sessão eleitoral, se você tivesse o voto impresso, você poderia fazer essa contagem. Não duraria nem uma hora para fazer isso, tá? Na própria

sessão eleitoral, diante de eleitores, diante de fiscais de partidos, isso seria totalmente possível. E aí o resultado da contagem que você viu deu igual ao resultado que foi emitido pelo boletim da urna eletrônica. Maravilhoso. Se não acontecer isso, cancela-se a eleição naquela sessão eleitoral bota-se de novo. Mas a gente tem que ter a clareza. Agora você sabe que você entrou

num processo com uma regra e você agora vai reclamar no meio do jogo que você aceitou entrar com aquela regra. Aí é você que entra pelo cano, o sistema vem e te arrebenta, como tá acontecendo todos os anos. O sistema vem e impõe uma censura sobre esse tema. Hoje eu quero desafiar, eu quero ver se esse nosso assunto hoje vai ser censurado. Eu não aceito essa censura. Essa censura é

criminosa, é inconstitucional. Não aceito essa censura. Desafio o algoritmo sensor a tentar calar a nossa voz. Não faça isso, algoritmo sensor. Se você fizer, eu vou detonar você cada vez mais. O povo brasileiro quer liberdade,

quer o direito de se expressar livremente. Só isso. Tá dado o recado, não tá? Acho que tá. Vamos lá. Vamos

tratar agora da questão econômica, porque a sexta-feira tem sempre aquele tema, né, econômico que deixa a gente impressionado. Vamos lá a última. O ex-presidente do Banco Central de 1999 a 2003, o economista Armínio Fraga acredita que o Brasil agora está apresentando sinais que antecedem a uma recessão econômica. Armínio Fraga diz que a culpa seria do terceiro governo Lula. Segundo Armínio, Lula chutou o pau da barraca logo de cara. [risadas]

Que interessante, né? A gente tá vendo aí o problema da inadimplência das famílias, somada a dificuldade de empresas e do governo de esticar dívidas, indícios que podem estar apontando pro pior período difícil da nossa história econômica. E o governo também tá encontrando dificuldades com juros altos quando emite títulos da dívida pública com prazo mais curto ou quando emite títulos que o próprio mercado não quer. Aí diz o Armínio Fraga: "Muitas empresas que se endividaram utilizaram instrumentos de securitização e hoje tem dificuldade de rolar suas dívidas. O próprio governo está encurtando o perfil de sua dívida, o que é um sinal claríssimo de que a situação está difícil. Eu entendo que o

governo não queria emitir papel de 30 anos pagando inflação mais 8% ao ano, mas por outro lado ele assim aumenta o risco de sua própria imagem. É isso. Armínio Fraga batendo no governo Lula. Agora, Rodrigo andou o fato. O fato curioso que a gente não pode esquecer é que o Armínio Fraga foi um daqueles que fez o L, votou no Lula, agora tá reclamando. Quem reclama já perdeu, né?

>> Quem reclama já perdeu. Essa frase vai ser minha, meu mantra daqui paraa frente, viu, Serrão? Mas eu queria me recordar um pouco, vê se você me ajuda. Armínio Fraga foi eh presidente do Banco Central num governo tucano, não é verdade? >> Isso aí, >> exatamente. Nós precisamos começar a

entender que em economia é aquela mesma história de ontem dos trens, né, da CPTM, dos trens metropolitanos, que são o o problema de ontem é resultado de políticas mal elaboradas. administradas, dê o nome que se queira de 20 anos atrás. Então, o Armínio Fraga não pode vir aqui agora e se apresentar como engenheiro de obra pronta. Serralão, que que é engenheiro de obra pronta? Depois do problema instaurado, a pessoa aparecer e se colocar como, ó, eu estou avisando. Não, Serrão, nós economistas

austríacos, já estamos avisando deste problema há um bom tempo. E se tem uma coisa que estava claro, claro, cristalino, era o problema econômico que nós passaríamos a viver. Há, o alerta vermelho de que o estado não rolaria mais suas dívidas vinha sendo demonstrado desde lá de trás, quando começamos a ter empresas do sistema financeiro, Ftex e outras retirando dinheiro de aplicações, não financiando mais o governo. E a relação entre financiadores do governo, eh, pessoas físicas e pessoas jurídicas, chegou a 65%, algo já visto, ou seja, o povão, o povão sustentando, emprestando dinheiro pro governo, seja nas notas dos tesouros, eh, notas do Tesouro Nacional Série B, ou das LTNs, ou de agora na correia que o que o governo federal tá tentando fazer das LTCs. Tô falando aqui siglas, não quero que os nossos ouvintes eh fiquem perdidos. São apenas modelos de

aplicação, todos eles aparentemente sensacionais. 8,5% mais IPCA. Ouvintes, entendam assim, o governo está oferecendo um ganho para cada R$ 100 que você colocou colocar lá da inflação que ele diz que existe, que ele marca e mais 8%. Ou seja, em tese, um negócio da China. Mas por que que os empresários estão pulando fora? Por quê? Por que que as

fintex estão pulando fora? Porque todo mundo que tem grandes consultores econômicos, que já falaram lá atrás o que o Armínio Fraga vem agora dá uma de engenheiro de obra pronta, falar para você, ó, cuidado. Mas você fala: "Poxa, mas e agora? O que eu faço?" E aí você tá preso na armadilha. O que aconteceu

ao longo desses anos foi que todos perceberam e foram tirando o corpo fora, pegando seus lucros. As empresas que conhecem o governo muito bem, que são amigas do governo, aquela turminha do sistema financeiro, esses já saíram, esses já estão só assistindo de camarote. Você, cidadão, empobrecer você, nós, o povo brasileiro, vamos ficar mais pobre. Então, daqui paraa frente nós devemos sim, o Armínio Fraga não está mentindo, ele só está constatando depois do problema batendo a porta. E esse é o grande problema. São

essas pessoas que fizeram um L lá atrás, se prepararam para tirar todo o seu capital aqui do Brasil, deixando nós, o povo brasileiro, no meio desse furacão. Esses vêm agora aparecer e querer vender uma imagem de bom moço, Serrão. Isso me deixa irritado, porque nós economistas da moderna economia subjetivista já vínhamos alertando isso há muito tempo ao povo brasileiro. Infelizmente o governo federal soube manter esse jogo. Só não sei por quanto tempo mais esse jogo consegue ser mantido.

>> Armínio Fraga, você só pode estar de brincanagem com a gente, né? Fala sério, daqui a pouco a gente vai tratar de um problema grave pro Brasil, o vício nos jogos eletrônicos, essa desgraça das betes. Já já polêmica pesada no Radar Auri Verde. Agora vamos dar aquela pausa no rádio e a gente segue pelo YouTube da Auri Verde Brasil com mais comentários pesados para você. Segura aí quem tá com a gente também no Radar Auri Verde Brasil. O cracaço Cláudio Cofan. Ô

Armínio Fraga tá de brincanagem, Claudão. Olha aí, ele agora tá reclamando que o Lula chutou o pau da barraca, mas o Armío, o Armío Fraga fez o L. E aí, como é que fica, hein? >> Boa tarde, Serrão. Boa tarde, Rodrigo.

Gente, é o seguinte, Armílio Fraga, ele ele é um profissional de ganhar dinheiro com dinheiro. Essa é a profissão dele, é a especialidade dele. Tem gente que é profissional. No comércio, compra produtos, vende produtos. Ele não tem gente que é profissional em na agricultura, na pecuária. Amigo Fraga

é profissional em ganhar dinheiro com dinheiro. votou no Lula, apoiou o Lula lá no passado, como grande parte da Faria Lima, que ninguém gera mais rentabilidade pro mercado financeiro do que o governo Lula, que na prática aprendeu há mais de 20 anos atrás que trabalhar pro sistema financeiro dá mais dinheiro, dá mais proteção, dá mais segurança e mais impunidade do que trabalhar pro povo brasileiro. Então, quando você trabalha pro sistema financeiro brasileiro, através de de candidatura política, como o Lula fez, você e um grupo de pessoas, você chega ao poder e ali você rouba o dinheiro público junto com empresários que também concordam em roubar o dinheiro público. E roubando todo esse dinheiro público, você vai subir na taxa de juros. os bancos ganham dinheiro da taxa de juros, que é o dinheiro público.

Então, o Lula faz a maior eh eh intensifica mais que qualquer outro o deslocamento dos recursos produzidos pelo trabalhador empresário do Brasil, pagos através de impostos para o governo. O Lula pega esse dinheiro produzido pela sociedade, recebido na forma de impostos pelo governo e o Lula paga taxa de juros. Por isso que o sistema financeiro odeia Bolsonaro, porque a taxa Selicolsonaro chegou 2,5% ao ano. E por causa disso, Serrão, essa semana passada eu tive a curiosidade que não é minha praia mesmo. Eu peguei lá uma fatura do meu cartão de crédito, falei dis assim: "Deixa eu ver quanto que eu tenho que pagar aqui".

Ah, eu vi lá e e eu vi que se eu não pago, tem lá uma proposta de de negociação, parcelamento. Aí eu vi que se não paga tava lá 17% de juros ao mês, 600% de juros ao ano. Gente, por isso que a Faria Lima põe o Lula. Brasil paga quase 1 trilhão de dólares de juros por ano. Então, o Hermínio, o Hermírio, o Hermírio Fraga fez o que todo mundo que é rentista fez atrás. Eu que sou um Zé Mané, meu

orientador falou: "Cláudio, não precisa tirar dinheiro do Brasil agora não, porque seu dinheiro é pequeno. Investe porque a rentabilidade do governo Lula bate qualquer outro governo e realmente tá batendo para caramba". Só que como foi destacado é isso. Agora, essa essa rentabilidade mais 8% é o desespero do sistema público e o pessoal do sistema privado não aposta em quem pode quebrar. E ao mesmo tempo eu lembro a partir do ano que vem, quando começar o pagamento partilhado, pagamento fragmentado dos impostos, o split payment, vai quebrar metade do empresariado e dos do do autônomo.

Vai quebrar muita gente. Mas é isso aí que o Lula tá fazendo. Então, quando o Flávio que vai ganhar a eleição tiver no período da transição, ele vai ter que chamar o Congresso, ele vai ter que passar uma lei que nem o Lula passou para aumentar o teto em 200 bilhões. O Flávio vai ter que chamar o Congresso, chamar uma lei e já cortar um monte de despesa para quando começar o governo para depois refazer a análise tributária nos primeiros 3, 4, 6 meses do do mandato. Senão o Flávio também vai cair porque vai quebrar a economia na mão dele e os petistas e todo esse pessoal que é vagabundo de ladrão vai ficar falando que ele produziu isso. É isso,

Serrão. Para começar, >> esse é Cláudio Coffany, detonando geral aqui no Radar Ouro Verde Brasil. Daqui a pouco a gente vai ter uma matéria da Carina Belomé fazendo uma análise sobre essa dificuldade do brasileiro em pagar a conta. Agora, além dessa problemática do pagamento de conta, o brasileiro tá endividado. E uma das causas do endividamento do brasileiro é uma desgraça, é uma epidemia, é o vício nos jogos eletrônicos que tá fazendo o brasileiro encontrar ainda mais dificuldade em utilizar o seu dinheiro, o dinheiro que sobra para pagar contas.

Então esse é um assunto que a gente vai tratar já já aqui no Radar Auri Verde Brasil, ouvindo o deputado federal Osmar Terra, que tá com uma denúncia seríssima sobre esse tema. Mas antes eu vou convocar um dos cracaços da seleção brasileira do rádio, que ele também tá botando o dedo na ferida dessa questão das bets. A Fanáio Jazad, inclusive tá metendo um processo bronca geral contra as bets. Fala aí, Afanázio. Saudações.

>> Olá Jorge Serrão. Alô, amigos do Radar Auri Verde. Bets. Bets. [roncando] A febre das terríveis Bets. Nossa, o crime organizado está

sorrindo de orelha a orelha com essa inconstitucionalidade que tomou conta do país e sob auspícios do governo federal. Sim, foi uma portaria do então ministro da economia, o Hadad, que propiciou a proliferação das betes. [roncando] E não adianta o presidente Lula dizer: "Ah, se eu pudesse com uma canetada, acabaria com isso". Mentira, enganação. Eles estão recebendo uma baita grana como impostos.

estão sorrindo de orelha a orelha. Então, esse negócio de que gostariam de acabar com as betes? pura enganação, tapiação. E enquanto isso, hum, a economia popular vai pro buraco. As pessoas cada vez mais pobres, com aquela intenção, com aquela aquele desejo de ficarem milionários, de se tornarem ricos do dia pra noite.

Mas Serrão, eu ingressei com uma ação popular para acabar com as bets, para acabar com as bets. Pedi até uma liminar para que de imediato as emissoras de televisão parassem com a sua divulgação. Veja que praticamente todas as redes têm as suas bets, todos os programas patrocinados pelas bets. A minha ação popular, ela está na 18ª Varas Federal Cível. Lá em Brasília, o juiz ele indeferiu, mas eu tô apelando e com provas robustas, eloquentes, dando o quê? a conhecer a justiça dos

males causados pelas Bets. E nessa ação popular, peço enquadramento também do grupo Globo, dos três filhos de Roberto Marinho, responsáveis pelo grupo Globo. Sim, exatamente. O João Roberto, o José Roberto e o Roberto Irineu. Eles, inclusive eles se associaram a Bet MGM.

É, a Bet MGM International Resource é a maior do mundo, não é? A é uma jogatina hum que abrange o planeta. Então eles têm muito interesse nisso. Veja, eh, segundo informações da Faculdade de Medicina de São Paulo, só em 2025 o SUS e hospitais públicos perderam cerca de 35 bi bilhões por conta de a das bets, por conta de ter de tratar doentes com essa jogatina desenfreada. Então, a justiça está agora com a faca e o queijo nas mãos para acabar com isso.

Primeiro é inconstitucional, porque a lei das contravenções penais ainda está em vigor, não foi abolida, não, absolutamente. Então, eles estão infringindo a lei, a lei, a constituição, estão infringindo o código penal. Então, a justiça tende a abrir os olhos. Sim. E vou dizer mais, sabe que cada uma das existem aqui no Brasil registradas cerca de 180 bets e cada uma delas, para conseguir autorização para funcionar, cada uma delas teve de pagar ao governo 30 milhões para conseguir a sua carta para exploração das, quer dizer, para eles isso não é nada. Então imagine o que é

que essas empresas faturam e por consequência o governo também, o governo federal com impostos. Então, repito, insisto, esse negócio, esse blá blá blá do Lula, do ex Hadad, eh, ministro da economia, do atual, ministro das comunicações também, esse negócio de que gostariam de acabar com as Bets, olha [roncando] só, papo furado, só conversa mole, só mais uma enganação para o povo brasileiro. Serrão. Amigos do Radar, um grande abraço, um ótimo final de semana a cada um de vocês. Tchau.

>> Esse é Afanáziio Jazad, o cara de coragem, o cara que bota o dedo na ferida e tá com uma ação popular contra as bets. Espetacular. É preciso que alguém tenha exatamente esse papel, coragem, cidadania, botar o dedo na ferida de um problema gravíssimo. Exatamente. Para tratar desse assunto, o Radar Olive Verde agora vai receber o deputado federal Osmar Terra, que é outro que também tá tratando toda a seriedade o tema. Osmar Terra, pode ligar o seu

microfone aí e vamos começar a nossa conversa, porque o assunto é seríssimo, é algo assustador. O brasileiro não pode entrar nessa epidemia da jogatina, que é como você muito bem está denunciando esse problema das bets para o brasileiro. Saudações, deputado. minhas saudações também, [limpando a garganta] se uma prazer aí falar no teu programa, né? Acho que nós eh tem sido um grande baloarte aí da imprensa livre, dos temas que o Brasil precisa ouvir e falar, né? E esse é um

deles, né? Nós estamos vivendo aí uma epidemia, já tínhamos uma endemia das drogas, né? Drogas ilícitas, né? que aumentou muito o consumo com a liberação pelo Supremo das 40 g de maconha, que é da quase mais de 100 cigarros de maconha. >> [limpando a garganta] >> o ministro, outro ministro Supremo, defendendo a liberação da cocaína, defendendo a liberação das de todas as drogas, isso, por mais que elas estejam proibidas, isso cria um clima de ânimo no tráfego, né, que começa, que aumenta muito, que cresce muito. Então nós temos

aí as pessoas sendo escravas das drogas e aos poucos agora sendo escravas, um grande número, né? Sendo escrava das bets. A bet, para pros ouvintes entenderem melhor, né? Para quem tá nos vendo, as betes produzem uma fissura muito parecida com a das drogas. Eh, tem um sistema chamado sistema dopaminérgico no cérebro que libera a dopamina. sempre que tem alguma coisa

importante que os eh geneticamente programado, né, alguma coisa importante que ajuda a sobreviver, eh ele libera, dá uma sensação de prazer, né? A droga falsifica essa produção de dopamina, né? Então aumenta a sensação de prazer, mesmo sem ter nada, sem a pessoa tá fazendo nada para sobreviver. E as e a e o jogo libera a dopamina com a sensação que a pessoa vai ficar rica, vai vai ganhar muito dinheiro, vai, é uma sensação que de curta duração, porque depois ela perde, mas a no momento em que ela vai apostar, ela tem essa sensação eh que vai ficar rica, que vai ganhar muito dinheiro, que vai sem sem tá fazendo nada de importante para merecer isso também, né? Então, eh, isso é uma ativa as mesmas vias dopaminérgicas, funciona muito parecido com a droga, né?

É muito cria uma dependência da do jogo, como cria a dependência da droga também. E muito difícil de tratar. É muito difícil de tratar, senor. As pessoas precisam fazer long, se internar, ficar em abstinência, ficar sem jogar. da mesma forma que precisa ficar em abstinência sem usar drogas durante um longo período e a pessoa vai com isso se diminuindo a a fissura, diminuindo a aquela sensação forte, compulsão do jogo, né? Então é o jogo ele é um ah,

mas a pessoa que quer jogar joga, quem não quer jogar não. A pessoa fica escrava quando o cérebro se modifica, ele forma novas memórias. ligadas ao prazer, vinculadas ao jogo, né? Da mesma forma que ele cria novas memórias que dão prazer vinculada à droga, a sensação que a droga causa. As memórias têm um fundo emocional muito importante. Nós somos as nossas

memórias, né? E essas memórias têm são de ações, de comportamentos que que liberam dopamina. Todos eles produzem dependência química e um deles é é essa eh dependência da do jogo. Então é, nós estamos criando uma quantidade gigantesca. Na verdade, se liberou o jogo no Brasil, se tinha toda uma discussão para não liberação do jogo.

Usando esse artifício das bets, se liberou o jogo no Brasil. Agora tem tudo que tem na na no jogo, tem trapaça, tem jogador que ganha para para perder o jogo. Começa ter um universo inteiro a girar em torno o crime organizado entra nisso, né? Crime organizado tem suas betes também, né? Eh, ilegais maior parte, mas tem as bets e e entra no circuito para para viciar as pessoas. As

pessoas ficam viciadas, né? e ficam deprimidas e e começa a aumentar inclusive o nível de suicídio que aumenta com as drogas também, né, com a com a maconha, com a com a cocaína. Eh, as pessoas eh aumentam o número de pessoas com ideação suicida e de suicidas, principalmente jovens, né? E os idosos também, né? Eu eu eu acompanhei aquele período, eu era secretário de saúde, no período que foram proibidos os eh os jogos de azar, aqueles jogos, como é que chama?

>> Os bingos, né? >> Os bingos. >> Os bingos. Tinha idosos, pessoas que estavam aposentadas, que jogavam tudo que tinham naqueles bingos, apostavam, né? Passava o dia no dentro do bingo. E

quando foram proibidos, eles tinham uma síndrome clássica de abstinência, que nem tem abstinência da droga. encher os consultórios de psiquiatras, né, para se tratar, né? E é um tratamento assim, é quando forma essa memória, é importante que as pessoas saibam isso também para ter dimensão do risco, quando forma essas memórias no cérebro de que que impulsionam a pessoa, que dão a compulsão do jogo, elas não voltam atrás, elas não elas são incuráveis, né, tanto da droga quanto do jogo. O que a pessoa tem é que todo dia fazer um esforço enorme para não jogar. como ela tem que fazer todo dia um esforço enorme para não beber alcoólica, por exemplo, que causa também e e para não eh usar droga. Então, é um nós estamos criando

uma legião nova de pessoas viciadas em jogo, numa escala gigantesca, né? As bets estão ligadas inclusive ao que as pessoas mais gostam no Brasil, que é o esporte, que é que é o jogo, é é o futebol, né? Enfim, as atividades esportivas. E isso tá levando a uma situação de empobrecimento dos mais pobres, os que jogem do Bolsa Família, que vivem do BPC, né, do do benefício de prestação continuada, que é um salário mínimo que se dá paraa pessoa que não tem renda nenhuma depois de 60 anos, né, ou para as pessoas que têm alguma deficiência física, né, ou mental, né, se dá, se paga também para ajudar na na no na sobrevivência dessas pessoas. Isso tudo tá indo embora junto com com o Bolsa Família, tá tudo indo embora. Boa

parte disso tá indo pro crime organizado, tá indo pras donas das bets, né? Tá e e tá criando uma diminui o consumo de comida, por incrível que pareça, né? As pessoas estão tão tão comprando menos por causa disso, que não tem dinheiro, né? Para comprar, então tão comprando menos, tão comendo menos. Eu tô falando numa não em todo mundo, né? tá falando numa escala importante,

né, num percentual importante das pessoas. Isso muda tudo, muda hábitos, muda tudo. O Brasil tá sofrendo muito com isso, muito. E o governo >> Osmar ainda tem uma outra grande demagogia, né? Porque o mesmo ministro da fazenda que criticou isso, o Taxad, ele foi que liberou essa jogatina. E o

desgoverno ganha muito dinheiro com a arrecadação de impostos dessas próprias BETs. Então, o desgoverno tá financiando a própria desgraça, uma verdadeira epidemia na saúde pública brasileira, o brasileiro em ritmo de compulsão. Isso é a tragédia completa. >> É, antes da da internet existir, né, ela não a escala do do viciado em jogo era menor. Aí tinha aquela discussão de liberar os cassinos, né, de não liberar os cassinos, mas liberando os cassinos arrecadava mais. Então, olha, pessoa que

quer jogar, joga. Não é assim. Ela fica prisioneira, ela não consegue ter controle. Isso é uma doença mental, é um transtorno mental, né? É o transtorno da da pessoa que não para de jogar, da pessoa que usa droga. é um transtorno

grave, né, incurável e que tem que ter um acompanhamento e um esforço grande cada dia paraa pessoa não voltar a jogar, né? Então, eh, o é é a mesma desculpa da liberação dos jogos era essa que o Hadad tá falando, né? Ah, mas isso aí vão vai aumentar a arrecadação. Imagina quanto que vai se arrecadar com os cassinos, né? É a mesma coisa agora.

Quanto vai se arrecadar com esse jogo das bets aí depois? Não, não, agora tá tá demais, né? Tá demais, tá demais porque o ser humano é frágil, né? Tem as pessoas que têm mais fragilidade. Um número grande de pessoas é frágil.

[limpando a garganta] Eh, as transtornos que causam compulsão, né? Então, elas têm que, de alguma maneira tem que ser tratadas e o jogo tem que ser proibido, né? Não tem como não proibir isso aí. O Supremo Tribunal Federal não tem o direito, não tem o direito, falando em justiça, não tem o direito de causar um transtorno tão gigantesco nas pessoas com a questão da liberação da maconha. São milhões de pessoas que são dependentes químicas, né? A maconha

causa dependência química, mas a maconha causa psicose, causa esquizofrenia, causa doenças incuráveis também dos do dos mentais, né? é a maior causa de de interdição de jovens no Brasil, né? É é a maconha que causando a psicose, causando a esquizofrenia. Então, eh causa deficiência mental, causa atrasos nos estudos, as pessoas ficam muito mais dependentes do da assistência social, né? Então, assim, eh, tem que ter um cuidado melhor maior com ess com essas questões, né? E a Câmara tem que votar,

não, nós já votamos, eu sou autor da lei sobre drogas, eu já votamos a lei, né? A lei proíbe a a a discriminalização das drogas, né? A lei proíbe justamente pensando na saúde mental de milhões de brasileiros, né? E o Supremo, como é uma decisão do Congresso, nunca foi uma decisão do Supremo isso, né? O Supremo tinha que se abster de se meter nisso, né? Tinha que deix ficar fora disso, né?

Então essa liberação das bets agora nós temos que atrapalhar isso agora tenho que recompor isso, né? Eh, de de restringir ou acabar com a com com esse com essa jogatina das betes e acabar também com a discriminalização das drogas para para ter uma juventude mais sadia, para ter um povo mais sadio, um povo com maior capacidade de de viver, de ter qualidade de vida e não ficar endividado do jeito que tá. Olha o endividamento do do brasileiro. É 80 mais de 80% da população tá endividada. Que economia é essa? Como é que nós

vamos progredir desse jeito, né? [limpando a garganta] >> Um poder de compra cada vez menor. E outra coisa, descontrole da da inflação, descontrole do da da economia brasileira, né? A inflação batendo aí os agricultores estão parando de comprar até no no plano safra eles estão sem condições de comprar máquinas agrícolas. Então, toda a economia vai ficando para trás num governo que perdeu o controle de tudo, perdeu o controle da economia, perdeu o controle da da do, né, que tá alimentando o crime organizado, porque a a tu descriminaliza o uso, mas quem é que vende, né? Quem tá

ganhando dinheiro com isso são as os as grandes os grandes grupos criminosos, né, que ganham dinheiro também com a Bet. Então, tenho que tem que fazer um movimento cívico de defesa da saúde mental do povo brasileiro para enfrentar esses desmandos e ter um novo governo que mude essa economia, que seja um governo que promova a redução de impostos e não o aumento para ficar mais dinheiro no bolso do empresário, mais no mais dinheiro no bolso do do povo brasileiro para poder comprar, para poder ter uma qualidade de vida melhor, que que invista na no empreendedorismo, no desenvolvimento de emprego e renda. Isso aí é que nós estamos faltando. Nós temos um governo aí que só piorou a vida do brasileiro em todos sentidos, né? >> Muito bem, Cláudio Coffan, sua pergunta para o deputado federal Osmar Terra, que tá aqui falando com a gente no Radar Oliveira de Brasil sobre a questão das bets, o vício, a epidemia do vício na jogatina eletrônica.

Primeira coisa, agradecer a a contínua defesa que o que o Osmar Terra, o Dr. Osmar Terra faz, porque pra classe médica, doutor, é importante vários médicos estão tão focados na vida profissional e cuidando da realidade da saúde pública que sofre o brasileiro. Eu peço que vários deles entendam que a sua posição e de outros colegas médicos de assumir uma posição de médico falando da questão de saúde pública e o médico falando de como essas decisões que o estado toma em benefício de certos grupos prejudica milhões de pessoas. E também a posição destacável ou STF fica dizendo sempre: "Eu fui provocado". Mas nós sabemos os bastidores de Brasília. Eu já tive reunião com o

ministro Lewandovski quando era do STF. Eles sugerem, por que que vocês não entram com uma ação falando disso, disso, disso? Porque eu concordo com você. Pede assim, assim, assim, que eu também acho que é uma coisa muito boa para defender. Então eles produzem as as pautas que eles querem julgar. E ele, o

presidente do STF de plantão, decide que pauta ele traz para julgar e que assunto ele põe para transformar a sociedade. Se um dia quebrar esse gilo bancário de ministros da STF e familiares, nós não tenho dúvida que tem situações que vai ter votação de projeto importante e dinheiro caindo na conta semanas e meses antes. É, é, é muito importante isso aí. E essa questão das bets, doutor, eh eh realmente é documentado, comprovado que é uma patologia. E o senhor comentou que o tratamento é um tratamento demorado.

Por acaso existe alguma política pública oficial? Existem estabelecimentos já especializados em BETs para atender a população carente ou carente car nessa política aspas manicomial, desculpa a comparação, de que ele tem que na rua se virar e se tratar porque o estado não oferece o suporte. Já tem no Brasil atendimento, assistência pros milhares e milhares de brasileiros pobres que estão viciados. É, e eu fui quando eu fui ministro da do presidente Bolsonaro, com muito orgulho, eu eu cuidei da nós criamos a cena prédia, Secretaria Nacional de Prevenção do Uso de Drogas, né? Eu falo isso de droga com com comparando com o jogo porque é o mesmo fenômeno do ponto de vista orgânico, cerebral, é o mesmo fenômeno e que tem as mesmas características para se tratar e para controlar, né, as mesmas dificuldades, né?

E nós criamos a Cenapred, criamos inclusive eu na lei de drogas, que é também é da minha autoria, na lei federal de drogas, eu coloquei a a o o inclusão das comunidades terapêuticas que são organizadas, a maioria pelas igrejas, né, mas que elas seguem aquela política dos 12 passos que os alcoólicos anônimos seguem, os narcóticos anônimos seguem, só que numa situação de maior isolamento pra pessoa ter mais tempo de abstinência, né, de para poder recuperar um pouco o sentido da vida das coisas, né? Então, essa essa cena prédia, ela chegou a ter 20.000 eh eh vagas em comunidades terapêuticas no Brasil para tratar os pobres, né? Porque os ricos algum jeito de uma clínica, tem clínicas de reabilitação e tal, mas os pobres não têm nada, né? Então eles recorrem às igrejas porque não tem nada do estado, né? E e o estado nunca foi

sensível a isso, né? E nós conseguimos abrir essas 20.000 vagas, começamos a fazer campanhas explicando os danos que causam, porque é importante a prevenção. Depois que a pessoa fica dependente, é muito mais difícil, né, tratar, recuperar a pessoa. É muito custoso também financeiramente e pessoalmente, né? muito mais custoso. Pessoa sabendo

que a droga pode causar danos irreversíveis, ela não vai, ela vai pensar duas vezes antes de começar. Não é mais aquele papo do amiguinho que chega lá e ah, vamos usar aqui, isso dá prazer, isso é legal, não tem problema nenhum. Maconha é droga leve, maconha é medicinal. E inventaram essa a maior farça que tem na na política brasileira é dizer que maconha é medicinal. É a cannabis, né? Cannabis é o nome da

maconha, é o nome científico da maconha. Eles eles não falam em maconha, eles falam em cannabis. A cannabis medicinal não existe cannabis medicinal. Existe uma substância em em 400 substâncias moléculas que tem na maconha. Tem uma que inclusive não causa problema mental eh nenhum e que pode ser usada para controlar convulsões em doenças raras, muito raras.

Então, em nome disso, eles querem legalizar tudo. Eles fazem chá de maconha, óleo de maconha, que aí tem todas que causam dano junto, né? É pegar a planta e fazer chá, fazer óleo. Aí todo aí as pessoas ficam drogadas mais rápido, inclusive, né? Então é uma é um é um é um é uma hipocrisia que se tem no Brasil hoje em relação a isso e que ninguém denuncia, né? Eu tenho

denunciado que eu posso, né? Mas eu eu tenho claro que eu preciso eh que é importante que a população tome conhecimento e que a lei seja se vha a lei. O Supremo Tribunal Federal não está lá para fazer leis, ele está lá para cuidar da Constituição. Ele é um órgão técnico, ele não é um órgão político. Ele se transformou num órgão político para assumir o poder político e criar uma espécie de ditadura no Brasil.

E on dia eles dão última palavra em tudo. O que que é isso? O povo não os autorizou a isso. Primeiro artigo da Constituição, é claro, todo o poder emana do povo e será exercido pelos seus representantes eleitos. Ninguém elegeu um ministro do Supremo para nada, né?

Eles foram escolhidos. É um cargo de confiança do presidente da República para uma função técnica que é cuidar da Constituição. Agora eles estão mandando em tudo, né? Estão querendo mandar pelo menos em tudo, né? E o Congresso não pode ficar eh eh eh recuado. O Congresso tem que tem que

ocupar o seu espaço, né? Inclusive nós podemos votar uma legislação, já tava em meio à votação, quando liberaram as 40 g de maconha, a gente já tava com a votação andando de uma de uma PEC, de uma emenda constitucional que era justamente para eh proibir essa liberação de 40 g de maconha, maconha medicinal. Nós temos que voltar para esse tema. Se a gente quer tá preocupado com a saúde dos nossos jovens, eh tá preocupado com a saúde da nossa da nossa gente, de uma maneira geral, saúde mental, que é o que tá mais piorando no Brasil em relação a qualquer doença, são as doenças mentais, né? Nós temos que ter firmeza em relação a isso, né? Então [roncando] eu posso te

dizer o seguinte, que nós temos sim, se tiver decisão política, nós temos como como eh prevenir, reduzir a a droga tem que ser ter a sua circulação reduzida, né? E é crime usar eh eh transitar com droga, né? É crime distribuir droga pros amigos, para viciá-los, né? É crime. As pessoas não sabem, mas estão entrando num num caminho sem volta, né? Então nós

temos que alertar a população para isso e fazer uma legislação, avançar até na legislação e e o tribunal, o o STF tem que ficar no lugar dele. Ele não pode entrar no lugar do Congresso, ele não pode decidir coisas pelo Congresso. Estão decidindo um monte de coisa. Eh, marco legal da das terras indígenas, né? Marco temporal. Então, o IOF, um único

ministro, derrubou uma votação de 300 e tantos deputados. Em nome de quem? Em nome de quem que ele tá fazendo isso? É, não é do povo, não é do povo. Isso não é democracia. Ele não

tá falando pelo povo, tá falando da cabeça dele, né? Eh, não sei qual é o interesse que ele tem. É para agradar o presidente da República, né? Não sei que é para aumentar os impostos, é para rachar mais do que já tá taxado da nossa economia sofrida, né? Então é isso, acho que nós nós temos nós temos mecanismos para tratar, nós temos como ampliar esses esses tratamentos, nós temos corpo clínico, médicos, psiquiatras eh em quantidade suficiente para trabalhar isso. E a Associação Brasileira de

Psiquiatria é totalmente contra a discriminalização de drogas, né? Totalmente contra. Inclusive o Conselho Federal de Medicina também, né? Nós tem nós tão tão tão que interesse que tá movendo essas pessoas para liberar, né? Eu acho que essa é uma questão que nós temos que botar na mesa, né? E o povo

brasileiro tem que saber, né? O povo brasileiro tem que estar bem informado. Nós representamos o povo, o povo tem que estar bem informado. Não pode estar no escuro, não sabendo o que que tá acontecendo e não nem sabendo direito o que o que que um Supremo Tribunal Federal pode fazer, o que que o Congresso pode fazer. A democracia tá na Câmara dos Deputados, o povo tá representado na Câmara dos Deputados, não tá representado no STF.

É isso. Colocou o dedo na ferida. Deputado Osmar Terra, obrigado demais por essa entrevista que você concedeu pra gente e vamos manter acesa essa discussão. A gente não pode se furtar a discutir esse problema gravíssimo das compulsões no Brasil. São várias compulsões. Tem até a questão da

compulsão por roubo, né? Tem político que é viciado em roubar. Então, né? Tem um aí lá do Rio que ele diz que ele ficou viciado em roubar. Então, é uma doença, né? Temos que curar essa doença.

>> Foi a primeira vez que eu vi um político admitir foi o Sérgio Cabral admitindo isso, né? E agora ele disse que não é assim, né? Não, não foi, foi vítima, é inocente. Mas é assim, ó, essa é uma compulsão que tem que essa sim, essa ajuda muito o Brasil de imediato, né? Se se todos eles se tratassem, né? Se

tratassem ou fossem presos, né? Ou se tratasse na prisão, né? Então é isso. >> Ajudava demais, >> ajudava. A Lava-Jato tava ajudando muito. Aí acabaram com a Lava-Jato, né?

Mas um dia ela volta. Obrigado, Lucião. Um grande abraço. >> Terra. Obrigado demais, hein? Sucesso no

trabalho e vamos em frente. Radar Verde Brasil. Agora vamos dar aquela pausa no rádio e vamos seguir pelo YouTube porque daqui a pouco vai ter bronca, hein? Daqui a pouco tem o Lula entrando pelo cano com o Congresso americano. Tá atrás dele por causa da censura. Já já do Auro

Verde Brasil. É isso, bicho. Tá pegando pro Lula, hein? É, daqui a pouco vai chegar PHVX para trazer pra gente as discussões sobre o que que o Lula tá aí correndo risco. Que qual é o novo risco do Lula?

Eh, tá pensando que é só tarifa que ele vai tomar por dentro do governo americano? Não tem. Congresso americano tá pensando em sanções contra ele. Já já a gente vai ouvir PHVO sobre essa questão aqui no Radar Oliverde. Agora eu quero de novo trazer para você aquele convite. Você já se inscreveu na

comunidade Auri Verde Brasil? Já tá inscrito nela, já faz parte dela? Pô, para nós é uma grande honra que você faça. Essa comunidade Oliveira de Brasil é o espaço para você ter informação relevante e diferenciada, algo que você não tá acostumado no dia a dia da mídia tradicional. Então ali você vai encontrar os principais craques da seleção brasileira da rádio Verde, trazendo para você análises diferentes, abordagens que você não tá acostumado a ver na chamada imprensa tradicional.

Então é muito importante que você venha fazer parte dessa comunidade. Ali tem interatividade e a gente vai ampliar ainda mais e vamos criar espaços para você poder se manifestar cada vez mais e melhor na Auri Verde Brasil. Então já sabe como é que faz. Pega a câmera do celular, aponta pro QR code que tá aqui na nossa página e faça sua inscrição na comunidade Auriverde Brasil. Então conto com você, vai ser muito legal. A gente

em breve tá batendo mais um bate-papo lá pela comunidade. Nessa semana que entra agora, eu quero ver se eu marco com vocês o nosso debate, a nossa conversa ali para quem já tá inscrito lá participar e quem não tá inscrito, inscreva-se pra gente entrar nessa grande discussão verdadeiramente democrática. Valeu? Então isso é fundamental. Já já PH Vox. Já já também.

Lula. Lula agora a última do Lula, hein? O última do Lula. Ele tá defendendo mais investimentos para as forças armadas. Posso dar risada?

Tá de brincanagem, camarada. Estaliná. Você tá, olha, você vai matar a gente de rir nessa eleição presidencial do jeito que a coisa tá indo. Mais investimentos para forças armadas. Vai ser o que, Lula? Você vai lançar o Vale Melancia? É

isso que você vai lançar, né? De repente, né? Se lançar o vale melancia vai ser o maior sucesso, vai ter dinheiro. E melancia é um negócio que você joga o caroço, dá um monte de melancia, né? Vai multiplicar as melancias, então vai ficar bacana, né?

Vai, vai ser um grande desenvolvimento para as forças armadas. Lula, não dá para levar você a sério. Você tá o tempo todo de brincanagem com o povo brasileiro. Não dá, não dá, não dá para segurar. Você tá ligadão no Radar Auri Verde Brasil trazendo informação, análise relevante a política como ela é, a economia também. Daqui a pouco vai ter

a Karina Beloné trazendo uma questão polêmica. O brasileiro que não tá conseguindo pagar conta, tá se endividando cada vez mais. E aí, como é que fica esse debate? Não vai entrar também na subsessão presidencial? Já já a gente vai tratar disso aqui no Radar Auriverde Brasil. Já já a gente vai

estar voltando também para toda a rede Auriverde Brasil pelo rádio e vamos trazer para você os temas polêmicos necessários que você precisa. PHVX já tá chegando para conversar com a gente, nosso comentarista internacional. Ah, garoto. Ó, hoje vai ter tricotagem, hein? Hoje eu vou botar na nossa na nossa conversa Cláudio Cofany e também Rodrigo Andolfato, porque tem muito assunto interessante para gente tratar.

Então vamos começar do primeiro assunto. A rádio já tá conosco novamente. Então tá aqui PH Vox, já chegou com a gente, Paulo Henrique Araújo, um dos melhores comentaristas internacionais, diretamente de Washington, um dos craques da informação do timaço da seleção brasileira do rádio da Auriverde Brasil. PHVX, quer dizer que o Congresso norte-americano agora está resolvendo partir para cima do presidente Lula por causa das medidas de censura, pacotão de censura do Lula, que não resolveu tomar medidas para evitar que as redes sociais pratiquem censura ou sejam censuradas ou sejam pressionadas. Mais uma pro Lula ter que se cuidar.

Olá, Serrão. Boa tarde a todos da rádio Auro Verde. É sempre um prazer estar por aqui. Obrigado pelas palavras, Serrão. Mas quando vem de amiga, a gente sempre sabe que tá aumentando um pouquinho mais, né? Mas vamos lá. Vamos lá. Bom, o

que que está acontecendo? A crise que deveria ser somente comercial entre Brasil e Estados Unidos, por iniciativa e escolha do próprio governo brasileiro, escalou, como nós já mostramos aqui na segunda-feira, para o campo diplomático e dessa vez não veio da administração Trump diretamente. A ação está vindo do Congresso. E que a gente precisa voltar mais ou menos um mês atrás, porque Lula, ele assinou um decreto no Brasil com um projeto de lei que deverá ser votado em algum momento pelo Congresso Nacional para a regulamentação das mídias sociais no Brasil. Qual que é a pegadinha que nós temos aqui no meio de tudo isso? Uma

medida provisória assinada por decreto por um presidente passa a ter ali, né, o valor, o peso da lei por 6 meses e justamente ela passou a ter validade na segunda-feira passada. O que significa isso? que vai cobrir justamente o período das eleições no Brasil com as regras segundo ali o Palácio do Planalto, o que deseja Lula sem o debate do Congresso. Nós temos aí diversos parlamentares no Brasil que logo quando saiu o que tá sendo chamado de canetaço do Lula, iriam tentar derrubar isso dentro do Congresso, mas até agora não tivemos nenhuma ação concreta para que isso acontecesse. Pois bem, então o Brasil sofreu aí o tarifaço de 25% por conta da das questões da investigação da sessão 301. Depois,

tivemos um tarifaço adicional de 12,5% pela questão do trabalho escravo. Pois é. E agora um grupo de 20 parlamentares do Congresso americano, ou seja, dessa vez não veio da Casa Branca, eles pediram e encaminharam ao Jamson Greer, que é ali o representante da balança comercial no departamento do Tesouro, um pedido de investigação e que o presidente Donald Trump tome uma ação contra o Brasil, justamente pelo por esse canetaço e esse projeto. de lei que está em tramitação no Congresso, mas já está com um poder de lei valendo por conta do decreto de Lula. E eles informam que além de isso prejudicar o ambiente de negócios para as empresas, automaticamente também já cria o ambiente para censura prévia, que é algo que as empresas americanas já vinham denunciando, principalmente o X do Elon Musk lá com o Twitter. Faos Brasil,

Serrão. O que que isso significa na prática? Significa na prática que agora os legisladores americanos, e aqui eles estão ligados mais diretamente ao partido republicano nesse momento, mas isso pode ter a adesão de outros, como por exemplo os democratas ou até mesmo os independentes nessa questão. E a existe também um temor dentro do Brasil, tanto das empresas, as bigtechs, quanto essa censura prévia, principalmente agora no período eleitoral. Porque resumindo, meu caro, isso começa a levar a ações eh unilaterais de retirar perfis do perfis do ar, suspender canais, entre outras coisas. por exemplo, somente ali

com uma denúncia de um brasileiro qualquer que faça contra qualquer veículo. Se a essa denúncia for acolhida diretamente do indivíduo para a rede social e a rede social não acatar previamente sem a devida investigação e depois ela for ali dada como procedente pelo qualquer órgão judiciário do Brasil, essa rede social pode ser penalizada e ter que pagar multas além do perfil que estaria ali sendo denunciado. é um estado de censura prévia que está sendo posto. Bom, e aí aonde que entra a questão do Lula? Quando nós temos o Departamento do Tesouro ligado diretamente, isso pode significar a aplicação de sanções diretas a indivíduos também, Serrão. Por

quê? Nó é o próprio departamento do Tesouro, por exemplo, que faz a aplicação da lei Magnitsk que foi eh posta sobre o ministro Alexandre de Moraes, né, no ano passado, mas também, por exemplo, que coloca indivíduos na lista Clinton, que tem algumas ações muito semelhantes à lei Magnitsk. E olha, mas o Lula é o presidente do Brasil, isso seria um risco? Bom, não estou aqui fazendo tictac ou colocando de alguma forma, não, agora vai. Não é nada desse tipo, mas temos um precedente. O presidente da Colômbia, o

Gustavo Petro, foi adicionado na lista Clinton em janeiro, janeiro deste ano de 2026 e ainda está lá, tá? Posto por Donald Trump. É uma ação que o governo já tomou antes e dessa vez a medida está vindo do Congresso. Pode ser também que nós tenhamos tarifaço, um terceiro tarifaço em cima disso por perseguição ao ambiente das empresas americanas e censura prévia. Vale lembrar que na semana passada o Departamento de Estado, através do próprio Marco Rúbio, já tinha colocado novas restrições de vistos para indivíduos independentes do cargo que ocupe de ter visto americano por práticas ligadas ao terrorismo, seja ele físico ou psicológico, para impedir o bom ambiente do debate político público, inclusive visando interferir em eleições. A situação vai ficando cada

vez mais crítica nessa guerra diplomática aberta entre Brasil e Estados Unidos. Serrão. >> Ah, com certeza, PH. Agora, agora eu tô entendendo por que o presidente Lula, quando ele veste, ele pega aquela coroa imperial da malandragem, que é o chapéu que ele usa, ele fica impressionante. E agora tô entendendo qual foi a de hoje.

Lula defendeu mais investimentos para as forças armadas. e na indústria de defesa. O que que ele tá dizendo? Ele tá alegando que o Brasil precisa estar preparado para evitar ameaças externas e garantir a sua soberania. Ou seja, o que ele tá dizendo é que as intervenções seriam dos Estados Unidos da América contra ele. É, se

>> posso trocar mais em miúdos ainda. A soberania é dele e ele não se tornar um novo matadeir. Isso que ele tá dizendo. É, vai >> exatamente isso, né? Eh, é a preocupação do Lula é que aconteça com ele o que aconteceu com o Maduro. Inclusive, há

informações ali no começo do ano que ele chegou a consultar alguns generais brasileiros para saber se caso algo acontecesse, como aconteceu na Venezuela, o Brasil teria condições de se defender, tá? O Lula ficou realmente tocado e preocupado com isso. Não é à toa que ele tá até mandando agora o Marco Rúbio criar um comitê de campanha pro Flávio Bolsonaro. Ele disse isso essa semana, né, Serrão? >> É, então vou dar uma ideia. Ô presidente

Lula, você tem uma ideia boa para você. Eh, vai lá no Palácio da Alvorada, na naquele jardim bonito que você tem, faz um espantalho de melancia, que aí o americano quando olhar o melancia, ele ai não tem melancia, não vou atacar porque a melancia pode me fazer mal. E aí vai, vamos ter a defesa nacional assegurada a um custo bem baratinho. Melancia você compra na feira ali, né? Só pode ser isso. Mas olha o que que

disse o Lula, ó. Quero as forças armadas bem preparadas do ponto de vista do poderio de armamento, de conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz nesse país. Então, o Lula tá reclamando, PH, que na verdade, na verdade, o Trump tá metendo o nariz aqui, né? É isso. Pois é, meu caro. Eh,

o que está acontecendo de maneira bem clara e simples aqui de um ponto de vista muito crítico, é que nós estamos numa nova guerra fria no mundo. O mundo ele tá passando por diversas mudanças profundas. E essa Guerra Fria, ela é capitaneada por duas potências, os Estados Unidos de um lado e a China do outro. E indubitavelmente nós teremos que escolher um lado. Ah, mas nós precisamos escolher um lado.

Todos os países do mundo precisarão escolher um lado. Isso não significa que não se possa vender pra China, por exemplo, ter contratos ou estar na balança comercial com a China. Não se trata disso, mas de um alinhamento estratégico e de estar em uma zona de influência. Isso vale para qualquer país do mundo, do Brasil, a Argentina, a Inglaterra, a França, a Alemanha. Essa é uma realidade que nós temos de alinhamento no mundo nesse momento. E a

América Latina inteira em peso está escolhendo o seu lado, Serrão, principalmente através do escudo das Américas. E muitos países já estão colhendo muitos benefícios com isso, principalmente Argentina, Chile, Peru, Equador, Bolívia, a Colômbia a partir do dia 7 de agosto. E o Brasil cada vez mais isolado, isolado inclusive por antigos aliados, como Raul Mulino, presidente do Panamá também, que já passou pro outro lado, meu caro. É o Salvador, Honduras, a lista é gigantesca e o Brasil, segundo a vontade de Lula, abraçado com Xinjinping e com o Partido Comunista Chinês. >> É dureza essa dupla. Xijin e Xinping é

tose para mamute. Questão iraniana, PH, como é que tá esse negócio hoje? Como é que tá a guerra dos Estados Unidos contra o Irã? O balanço último aí. O Trump tá prometendo aí um ataque pesado para eliminar o Irã. E estamos vendo aí

a fuga de lideranças iranianas. O que que pode representar isso, hein? Olha só, Serrão, já entramos para o 13º dia consecutivos de ataques americanos e a proporção está aumentando cada vez mais. O presidente Donald Trump já informou abertamente que para cada navio mercantil que for atacado ali no estreito de Ormus, ele irá atacar a infraestrutura energética e civil do Irã para começar a doer ainda mais no meio de tudo isso. Bom, e o Irã começou a tomar algumas medidas que chamaram a atenção e um voo foi rastreado, meu caro. Eles transferindo comandantes e

equipamentos de mísseis para o Yemen. E o Yemen fica ali no s sudoeste da Península Arábica e é um país que está dividido por uma guerra civil. E uma parte desse país é controlado justamente por um grupo de radista terrorista sob tutela iraniana, os rutis do Yemen, que inclusive praticam ali pirataria no Mar Vermelho. E agora o que que o Irã está fazendo? começando a enviar as lideranças, tirando de dentro do país, com o medo ou temor de que aconteça a mesma coisa que ocorreu no início da guerra, que eles sejam alvos prioritários de ataques e eliminação nessa fase da guerra. Porque o

presidente Donald Trump já demonstrou que dessa vez não quer muita conversa. Ontem nas Filipinas, o secretário de Estado, Marco Rúbio, ele disse que está recebendo diariamente sinalizações por parte do governo iraniano para voltar à mesa de negociação, só que o presidente Donald Trump não quer sem que tenha um compromisso verdadeiro e muito diferente do que aconteceu até agora. Bom, então eles começaram a mover todo esse pessoal essencial, o que significa que eles estão temendo inclusive a volta de Israel para o conflito, que é quem tem a especialidade de fazer essas eliminações bem assertivas, né? Vale lembrar que no ano passado ali na operação Midnight Hammer, o Estado de Israel chegou a eliminar algumas lideranças do Hamás e também do Irã dentro de prédios atacando a parede do quarto. Somente isso, sem derrubar o prédio, explodindo, fazendo um buraco na parede do quarto do prédio e eliminando ali os seus alvos. Assim, o

nível de assertividade é impressionante. Mas isso também leva uma outra preocupação, porque a guerra pode se alastrar de vez por todo o Oriente Médio, porque o Irã está temendo que esses ataques ocorram e estão tirando as lideranças do seu território. Mas isso não significa que, principalmente por estarem ali em território controlado por grupos terroristas, eles não sejam alvo da mesma forma. E aí nós teríamos a guerra também. a lastrada do Irã para o Iemen. E no meio disso nós temos o reino

de Omã e todos os países ali, os todos os Emiradinhos, como são chamados, né? Temos Emirado Árabes Unidos, temos o Barém, temos a Arábia Saudita, temos o Qatar, temos diversos países aliados dos Estados Unidos que estariam exatamente na linha de fogo. A situação pode e tende a ficar bastante complexa caso isso aconteça. ão PH e Israel. O Benjamine Antoniarro vai à Casa Branca na terça-feira, tem essa previsão, mas tá lá nos Estados Unidos uma polêmica pesadíssima dele com o prefeito de Nova York. Prefeito de Nova York deu uma de

mané, disse que aprendê-lo tal, imagina ignorando completamente a imunidade parlamentar parlamentar, a imunidade diplomática da ONU em Nova York. Ele inventou essa história, esse factoide para aparecer. Mas a coisa tá séria. Netaniarro vem pesado. E como é que tá essa relação? Israel, Estados Unidos

pode ser um aprofundamento até do conflito contra o Irã. Exatamente. Exatamente, meu caro Serrão. Bom, o que que tá acontecendo aqui de maneira bem rápida, né, em Nova York, o Zohan Mandami, que é o socialista barra, né, comunista e islâmico prefeito de Nova York, ele começou, né, a declarar que estava buscando formas de na Assembleia Geral da ONU, que acontece em setembro, ir prender Benjamim Netaniarro. Ele não tem condições alguma de fazer isso. Primeiro porê a imunidade

diplomática para visitas ao prédio da ONU, como você bem citou. E outra que os Estados Unidos da América não é signatário do TPI, esse que é ali o Tribunal Penal Internacional. Então não tem jurisdição, TPI dentro dos Estados Unidos. E ele tentou passar por cima da carta da ONU e por cima da Constituição Americana. não conseguiu, gravou um vídeo falando que olha, mas conclamo a todos os americanos a defender o nosso país. Assim, tá indo para esse nível a

audácia, né? Mas esperar o quê? No aniversário de 25 anos do atentado das Torres Gêmeas, olha o que os novaiarquinos produziram como prefeito de Nova York no meio de tudo isso. Só que o Donald Trump já tinha afirmado que isso não vai acontecer. Então temos aí um primeiro teste de fogo, não paraa prisão, mas de como vai ser o debate na opinião pública, porque agora a pouco foi confirmado que Benjamim Netaniarro fará uma visita à Casa Branca e estará com o presidente Donald Trump na próxima terça-feira. E aí nós temos também a

questão do Irã no meio de tudo isso, porque desde que o conflito retornou abertamente oficialmente no dia 7 de julho, Israel não está participando. Só que essa visita está levantando aí tensões. Por quê? justamente porque todos os movimentos coordenados entre Estados Unidos e Israel aconteceram justamente com visitas pessoais nos últimos meses. Aí se a gente pegar antes da guerra e clodir, Benjamim e Taniarro veio por diversas vezes aqui aos Estados Unidos da América, mas essencialmente aqui em Washington de si. Então, é bem

possível que ações sejam coordenadas e entendimentos começam a ser desenvolvidos já nessa terça-feira. E há uma expectativa aí da volta de Israel ao conflito, talvez de maneira cinética para eliminar lideranças, o que entra na nossa pauta anterior. Será que por estarem em terreno já não tão hostil, entre aspas, no Omã, esse pessoal estaria salvo? o que Israel também poderia trabalhar dentro do Irã. Essa é uma das dúvidas que nós temos e que vem nesse caminho, meu caro. Muito bem, esse

é o grande Paulo Henrique Araújo, um dos melhores comentaristas internacionais da nossa nação aqui, cracaço da seleção brasileira do rádio. Obrigado demais pela sua participação no nosso Radar Auri Verde Brasil. E toda sexta você tá com a gente, toda quinta, toda sexta, o dia que você puder estamos juntos ou até em edição extraordinária. Precisando, estou sempre à disposição, Serrão. Uma excelente continuidade de programa e um abraço a todos da audiência.

>> Valeu demais. Daqui a pouco vamos tratar desse negócio que o Lula está propondo. É, será que vem aí o Vale Melancia para ajudar as Forças Armadas? E também qual vai ser o impacto da visita de Javier Mlei ao Brasil? Já já a gente trata de tudo isso no Radar Auri Verde Brasil.

Agora vamos dar aquela pausa no rádio e a gente segue tocando a bola pelo YouTube. É isso. O negócio tá ficando animadíssimo. Ah, o cenário, o cenário internacional tá ficando cada vez mais curioso, cada vez mais interessante. A gente tá aí com essa possibilidade de termos aí o conflito avançado do Estados Unidos e Israel jogando para valer, para quebrar o regime iraniano. Então essa é uma

perspectiva que tá bastante concreta. Tudo pode ser fechado na terça-feira dessa conversa que Donald Trump vai ter com o primeiro ministro de Israel na Casa Branca. Então, estamos vendo aí as coisas pegando, começando a pegar de verdade. Quero fazer de novo aquele convite especial que eu faço sempre para você. Venha fazer parte da comunidade Auriverde Brasil. Você já tá inscrito

nela? Não tá inscrito, então inscreva-se. É fundamental a sua participação nessa comunidade. Pega a câmera do celular, aponta paraa câmera que a gente aponta pro Qod que a gente vai deixar aqui na nossa página e você vem fazer parte dessa comunidade. Ali vai ter cada vez mais interatividade e nós estamos preparando aí muitas novidades para você. Vem aí o super

hiper mega blaster portal da Aure Verde Brasil, novíssimo em folha. Vai ser um sucesso intergalático, vai ser muito maneiro, muita novidade, novos colunistas, vai ser uma coisa muito bacana para você, o avanço cada vez maior digital do projeto jornalístico da Auri Verde Brasil. Tem outras novidades também que vocês vão ter na telinha em breve, em agosto. Agosto tá chegando, tá pertinho, batendo a porta e eu vou ter o prazer de anunciar junto com Alexandre Pitoli várias inovações para você aqui paraa comunidade Auriverde Brasil. Então venha fazer parte dela. Câmera do

celular apontada pro QCode. Inscreva-se e estamos juntos. Vamos avançar porque a gente faz com você o melhor jornalismo do Brasil. E ele é o melhor jornalismo do Brasil. Sabe por quê? Porque você faz

ele junto com a gente. Essa é a diferença aqui. É por você, com você e para você. Estamos juntos. Vamos em frente. Vamos tratar agora de um assunto

que é muito legal. Quem estará sábado no Brasil para a convenção que vai homologar o nome de Flávio Bolsonaro na pela candidatura do PL à presidência da República é o presidente da Argentina, Javier Miley. Quem tá acompanhando tudo isso com muito cuidado é o nosso comentarista Rodrigo Andolfato, que tem contato direto com a turma do Raviar Milei, com o pessoal da Argentina. E eu queria saber de você, Rodrigo, qual vai ser esse impacto, quais são as intenções, além dessa visita do Milei, além da premiação da homenagem que ele vai receber do governador do estado de São Paulo, Tarisso de Freitas, qual vai ser o impacto dessa chegada do Milei trazendo o escudo das Américas pra nossa campanha? Será que o o Lula vai ter que chamar a o esquadrão melancia também para eh se proteger do Milei?

Só faltava essa, né, Serrão? Só tá me faltando essa, a gente criar um incidente internacional com o nosso vizinho argentino, quando ele resolve tomar a direção do progresso, não é? Eu costumo dizer que nós estamos de fato repintando as Américas, né, de azul, exceto pelo fato de que a Argentina começa a ser repintada de violeta. Eh, existe uma diferença entre a esquerda vermelha das Américas, a direita azul das Américas e o violeta de Milei, que é um sucesso, né, em toda a América do Sul e do mundo, né, porque nós hoje do foro alberdiano, né, eu como embaixador geral no Brasil, mas nós que pretendíamos inicialmente, de forma muito comedida, começar com Argentina, obviamente, que é a a nação que criou o Foro Alberdiano Internacional e São Paulo, né? Criamos, lançamos no dia 22 de novembro de 2024 o for alberdiano no Brasil lá na ALesp.

Mas logo eh as ideias da liberdade, as ideias da liberdade deve ter um odor muito bom, viu Serrão? porque elas começaram a ser eh necessárias, solicitadas não só nas Américas, como na Espanha, França, em vários países do mundo e onde já existe hoje o movimento foro alberdiano internacional. Milei chega ao Brasil para efetivamente colocar uma bandeira política na onde? na campanha de Flávio Bolsonaro. Acabei de te enviar aí uma matéria que saiu na Gazeta, né, Gazeta do Povo, eh, assinada pela grande jornalista Luía Por, eu, eu tenho dificuldade de falar o sobrenome dela, viu? É Luía Pquio.

>> Purquio, Luía Purquio. A Luía, que é uma das jornalistas que eu mais admiro aqui nesse país ao seu lado, viu, Serrão? São pessoas brilhantes e muito bem escrita. Ela me, ela conversou comigo hoje cedo, justamente por quê? Por que dessa visita do Milei? Bom, primeiro para que ninguém

levante bandeiras dizendo: "Olha, eu sou o Milei brasileiro, né?" Então o MI tá vindo para cá, obviamente, para deixar claro, olha, no Brasil a melhor opção hoje, aquilo que melhor me representa está eh sendo impetrado, sendo demonstrado por Flávio Bolsonaro. Então, já ficou muito claro tudo isso, viu, Serrão? já se sabe quem é aquele representante de Milei nestas eleições. Eu deixo bem claro na entrevista que, óbvio que existe uma grande diferença político-ideológica entre Javier Milei e Flávio Bolsonaro, mas nós aqui estamos todos embuídos de ver uma mudança radical no Brasil, >> né, da esquerda extrema, se é que posso falar assim, que o PT está colocando, inclusive agora, tendo ideias mirabolantes, como você colocou, de exaltar as Forças Armadas, daqui a pouco nós vamos escutar do presidente eh Luís Inácio, que talvez eleições, assim como seu amigo Daniel Ortega na Nicarágua sejam desnecessárias nesse país. E aí nós estamos realmente

perdidos. E é importante lembrar, Serrão, que por mais que as nossas forças armadas estejam desmoralizadas, o Brasil é um tem um grande poderio armamentista. Eu e você tivemos a oportunidade de conversarmos com o o NULS, né, o Salésio Nus da Taurus, que é uma empresa subsidiária da CBC, Companhia Brasileira de Cartuchos, que reza a lenda se parasse de produzir cartuchos, né, munições por 15 dias, talvez a da Ucrânia e da Rússia teria que ser interrompida. Só para se ter uma noção do poderio econômico, do poderio eh estratégico do que é a empresa nacional armamentista. E isso não é para que nós nos acanhemos, muito pelo contrário, isso é para que nós nos orgulhemos do setor privado.

Isso também serviu de exemplo no nosso vizinho argentino. O primeiro ano do governo Milei, ninguém pode se esquecer que ele investiu 300 milhões de dólares no momento de eh reacerto econômico para equipar as forças aéreas argentinas com jatos de guerra. Por quê? Porque nós minarquistas, como está muito bem colocado aí na na na matéria da da Luía, nós temos um papel, nós acreditamos no papel do monopólio de coerão e compulsão do Estado, do seu papel de defesa. E é por isso que eu também quero colocar aqui um ponto que o PH trouxe maravilhoso, para que as pessoas entendam e não vejam os Estados Unidos como um nariz empinado internacional.

Por que que eles não reconhecem o tribunal de AIA? Pura e simplesmente, porque o que nós estamos vendo no Brasil é as interpretações da lei ao sabor dos homens. Um país como os Estados Unidos jamais vão se sujeitar a um tribunal que está na Holanda. Os Estados Unidos é parceiro da OTAN, é parceiro de um movimento confederado, porque a OTAN nada mais é do que um movimento confederado. Agora, ele não vai se se se permitir ser julgado por alguém que esteja acima dele, sendo ele um país soberano. Então os países

começam agora, é o que pelo menos me parece, entender o que é a conjuntura geopolítica internacional, que os Estados Unidos, desde a sua fundação, fizeram a lição de casa muito bem, né? Não houve presidente que não tem entendido o papel de uma soberania mundo afora. [roncando] Então, vendo presidente Milei chegando aqui, né, eh, dia 25 lá para estar no no evento de lançamento da campanha de Flávio Bolsonaro, a minha a minha animação por ver as Américas, a América, né, ou as três Américas começar a ter aquela vontade de se pintar mais do que de azul, de violeta. Isso me deixa extremamente feliz, Serrão. >> Então vamos torcer porque vai acontecer.

Agora, Cláudio Cofan, vamos tratar do Lula novamente, né? Lula hoje nos surpreendeu, me obrigou a dar aquela risada destruidora, né? Ele bota aquela coroa da malandragem, que é o chapéu dele, e ferrou. Aí ele hoje extrapolou geral para ele falar que vai. É, vamos ver se o vamos ver se o Cláudio já volta daqui a pouco. Mas o o Lula

disse hoje, a gente gosta de paz, mas não pode esquecer que há loucos no mundo querendo fazer a guerra, né? E ele agora tá achando que pode defender sim o interesse tecnológico, fortalecimento do poder militar no Brasil para esse tipo de guerra contra os Estados Unidos. Ele tá se preparando para declarar uma guerra contra os Estados Unidos da América. É para rir ou para chorar, Rodrigo? >> Ah, é, é para rir, não é, Serrão? É para

rir. Primeiramente porque a esquerda tem aquele negócio, né? Elas são idealistas por ocasião. Olha que coisa interessante. Se vispassem para Belum, nunca pensei que o Lula fosse tomar uma frase como é dessa, como sua, né, na no numa governança do país. Mas por que

disso? Por que que agora o Lula tá se tornando belicoso? Isso me parece mais jogada política. a esquerda tem essa mania de eh contorcer a retórica para tentar enganar o povo. Mas eu acho que quando começa a vir eh retóricas desesperadoras como essa que ele tá tentando eh colocar aí na sociedade brasileira, a gente começa a perceber que os dias do Luís Inácio está contado. dia 31 de dezembro,

acho que é o último dia dele como presidente da República deste país. >> Deus queira, porque a situação econômica brasileira, o Radar Ouro e Verde agora vai trazer Karina Belomé para tratar dessa questão. O brasileiro não tá conseguindo pagar conta, a coisa tá feia demais. Então chamo, convoco para o nosso time mais uma musa da seleção brasileira do rádio. Fala aí, Karina. Tá

feia a coisa. O brasileiro já está parcelando até o seu jantar. O brasileiro, ele não tá parcelando apenas carro, eletrodoméstico, enfim, aquilo que até é comum ou uma viagem. Muitas famílias já dividem aí no cartão as compras do supermercado, mas agora a crise piorou. Estão parcelando até pedidos de pizza pelo iFood. Aí a plataforma permite

parcelar refeições em até seis vezes com juros. E segundo dados divulgado pelo iFood Pago, mais de 1,3 milhão de pedidos foram parcelados em apenas 2 meses. Só que o problema é muito maior do que uma pizza. Lembrando aqui em abril 80,9% das famílias brasileiras já estavam endividadas. Aí o maior índice da série histórica e quase 30% tinham contas atrasadas e o cartão de crédito era responsável aí pelo endividamento de 83,6% delas. Enquanto isso, a nossa dívida

aqui pública federal já se aproximava de 8,8 trilhões. Nós já estamos em 10 trilhões, considerando é a dívida bruta de todo o governo superou, né, esses esses 10 trilhões em maio. De abril para maio, a coisa disparou de 8 para 10 trilhões. A relação ela é bem lógica quando o governo gasta persistentemente mais do que arrecada, aumenta a dívida e pressionam os juros e encarece o crédito. É, no fim aí da corrente está a gente, nós, o povo, usando limite do cartão para colocar a comida na mesa, para poder ter um pequeno prazer junto da família. Parcelar e pizza já não é um

sinal de prosperidade, é um sinal de decadência, de alerta. Eh, retrato aí de uma renda que já não consegue chegar ao fim do mês. E isso, meus amigos, se não mudarmos em outubro, tende a piorar de uma forma drástica. Temos a chance, está nas nossas mãos. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.

>> Rodrigofato, a gente hoje no programa tratou da questão das compulsões, né? Então você tem compulsão por droga, você tem compulsão por bets, vício em jogo, tem compulsão por sexo, por bebida e tem compulsão por consumo, por gasto. Só que o brasileiro já não tá na compulsão por consumo, porque o consumo ele já não consegue fazer direito, coisa tá feia. O país não consegue pagar o principal da dívida pública e o cidadão brasileiro, que só paga imposto ou mal paga ou só Deus sabe como ele consegue pagar, não tá conseguindo sobreviver. É esse o cenário que Lula diz que tá prosperidade pura, tá dose, hein?

>> Olha, Serrão, eu vou ser sincero, acho que estão estão me ouvindo, né? Eu vou ser sincero com relação a este assunto. Eh, você vai pro Paraguai, você vai paraa Assunção, você anda nas ruas de Assunção, você vai ver cassinos e você vai ver os cassinos numa situação até desconfortável do aspecto de vista eh empreendedor, vazios. Até nossos brasileiros que estão migrando pro Paraguai vão ter oportunidade de jogar nos cassinos. >> Será que eles vão sucumbir ao vício? Eu

tenho muito medo, serrão, de confundir causa com efeito. Eu aprendi estudando economia que você por qualquer deslize você confunde causa e efeito. E é muito simples cair nesse erro. Não é não é coisa de gente ignorante, não. A gente cai no erro de dessa confusão. Eu vou te

explicar porquê. O que que eu acho que é o grande problema do brasileiro, porque que ele se envereda por vícios bobos. E dentre eles nós temos o vício da pornografia, Serrão. Então vamos propor colocar hormônio feminino nos homens, vamos propor cortar seus membros para que eles não façam cometam pornografia. Eu acho que o problema não está aí. O

problema de causa e efeito é que o brasileiro que está jogando nas bets, que está indo sucumbir pros vícios das drogas, são aqueles mesmos brasileiros que o próprio deputado Osmar Terra colocou, aqueles que estão recebendo os benefícios, benefício da eh da do Bolsa Família, horas. Então, nós temos que começar a entender que aquele ditado que o pessoal falava antigamente é verdade. Cabeça ociosa, oficina do diabo. Eu não sou um falso moralista não, mas eu vou pegar esta frase porque na ordem espontânea da economia a gente tem que aprender com a história. Porque às vezes as pessoas mais simples fazem de um ditado a fatos cabeça vazia oficina do diabo.

Você não precisa trabalhar, se você não sabe o valor do dinheiro, quanto custa para ganhá-lo, se você é só um herdeiro, lembra quantos herdeiros perdiam toda a fortuna deixada pelos pais nos jogos no passado? Mas por que disso? Porque aquilo que vem fácil vai fácil, é um ditado besta? Não. Mais uma vez, ordem espontânea ensina, economia ensina aquilo que você não tem, não tem, não sente a o o poder da escassez, da dureza de conquistar, vai fácil. Esse é o

grande ponto. É por isso que eu ensino minha menina a a a dar valor no dinheiro. Tem que trabalhar, quer sair para gastar, ainda que vá gastar na igreja, tem que ser o dinheiro conquistado por você. Porque se nós não ensinarmos isso pros nossos filhos e o povo brasileiro achar que tudo cai de mão beijada, não adianta, Serrão, nós vamos ter que proibir tudo, proibir o brasileiro de pensar. E isso é o grande, a grande armadilha que a esquerda sempre usou. Ah, temos

que proibir isso, aquilo, aquilo, até que chega no proibir o direito de você ler aquilo que pode te libertar. Lembrando que o Estado consegue roubar até sua liberdade, mas não a sua inteligência, não o que você lê. E eu conclamo a nossa audiência, a que é a mais qualificada, como diz nossa querida Débora Sena, a sempre usar da inteligência como escudo contra qualquer retórica que possa vir a mostrar uma certa relação de causa e efeito, mas que no final do dia não se sustenta no longo prazo. >> Muito bem. Agora no Radar Oliveira Brasil, vou convocar mais um craque da seleção brasileira do rádio, o camisa 10. Fala aí, Alexandre Garcia.

>> Em ano eleitoral, né, tão começando as convenções. É bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública. O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste. As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, segunda, terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia. Depois no

Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eu não sei se são só as cidades ou o município todo, né? [limpando a garganta] Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né? Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo

mundo sente isso, né? Tem um candidato que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? Se bem que crimes federais é já é na área federal.

E e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? É [limpando a garganta] República Federativa do Brasil, é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né? Poderia ser eh governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central que detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra gente lembrar.

Bom, outra coisa, eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando eh tarifa na gente. Vamos retalhar. Engraçado que ele não diz isso pra China. a China vai aplicar na as próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né? As as próximas importações chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, vão

aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota. Lula não diz nada. Europa também arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer

uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e poder vender, né? 30 meses dá mais de 2 anos. Bom, eu tava falando da eh vamos vamos eh fazer retalhação. Ah, é, sabe qual é a consequência?

Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não. É o brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, eh o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos, porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil vai aplicar sobretaxa sobre isso. [risadas] Eh, eh, meu Deus do céu. Eh, parece que [limpando a garganta] abandonaram o cérebro, né? E bom, tinha mais um um Sim, de novo, eu vou vou insistir nessa em duas questões rápidas, né?

Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão entupidas. Qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos omissos, né? Número um. E e número dois,

tô vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir, o Brasil é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool na gasolina, né? [risadas] É incrível. Isso não existe no mundo, né? O mundo vai até 10%, porque sabe que 11% é o limite, né? A exceção da Índia

que é 20, né? [limpando a garganta] Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. De Brasília,

Alexandre Garcia. >> Valeu, Alexandre. Agora eu vou chamar outro craque da seleção brasileira do rádio, porque tá chegando primeira página. Wellington Barros, me diga o que que tá vindo por aí. >> Fala Serrão. Boa tarde a você, a todos

que acompanham o Radar Auriv Brasil. Entre os destaques do primeira página, informação de que o Lula diz que não quer ninguém metendo o nariz aqui no país, tá? Não, os Estados Unidos não pode meter o nariz aqui no país, por isso que ele vai investir em defesa. Vamos saber se ele também vai ter essa mesma opinião em relação à China, né? Vamos tratar sobre esse tema aqui daqui a pouco. Informação também que o governo

anunciou a liberação de R$ 5 bilhões deais em gastos no orçamento de 2026. E uma informação que preocupa também que o Congresso dos Estados Unidos, alguns congressistas estão pedindo ação de Trump, ação do governo americano contra o Brasil por aquele projeto das bigtechs. Ah, isso já tem levantado um alerta lá no Congresso norte-americano e os congressistas, repito, já republicanos, principalmente cobram uma ação da Casa Branca contra a proposta do governo brasileiro de regular mercados digitais. Tudo isso e muito mais na edição de hoje do Primeira Página que começa daqui a pouquinho colado aqui com o Radar Auri Verde Brasil. Tem muita informação pra gente tratar no edição de na edição de hoje do Primeira Página. Eu

conto com a sua audiência também aqui na Auriv Brasil. >> Valeu, grande Wellington. Sucesso campeoníssimo de audiência daqui a pouquinho aqui na sequência ligadaço com o Radar Auriverde Brasil. Já quero mandar meu abraço pro Cláudio Cofan. A conexão dele deu problemas. A chuva tá

braba aí no interior. A internet bagunçou, mas o cara hoje brilhou no nosso Radar Oliveira Brasil. Valeu demais, grande Cláudio. Rodrigo Ondofato. Tá na hora da gente ir embora, mas hoje estou feliz. Tá vindo aí o o

Vale Melancia. Nós vamos ter aí eh as forças armadas do Brasil vão ser prestigiadas pelo seu comandante em chefe que agora quer se defender. Tá se defendendo. >> Que loucura, não é, Serrão? Que loucura.

Só nesse país, eu eu vou te dizer, se a gente não tivesse que se preocupar de forma trágica, seria cômico. Mas não é nada cômico. Mas eu sei, outubro tá aí, tá perto. Outubro está perto. E nós, se tivermos um pouco de discernimento e boa vontade em escolher, em olhar o que cada candidato vai propor, não tô falando aqui do cargo majoritário, não, hein. Tô

falando dos cargos do legislativo, deputados, senadores, deputados assembleanos do seu estado. Vamos olhar com cuidado, Serrão. É só olhar com cuidado que pode ter certeza. A gente muda esse país rapidinho. Um grande abraço para toda a nossa audiência do chat maravilhosa. Um

grande abraço para você, Serrão. Até segunda. >> Fim de papo. Radar Verde vai ficando por aqui. A gente vai voltar segunda-feira, 3 da tarde, também conhecida como 15 horas em Brasília. Obrigado demais pela

audiência. Tem um final de semana maravilhoso. Fiquem com Deus. Fui. [música]

[música]