---
video_title: "CPMI do INSS: 220 indiciados e governo tenta barrar relatório"
video_id: QqD9DzvbX8k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QqD9DzvbX8k
video_date: 2026-03-29T17:00:20+00:00
video_description: |
  Depois de sofrer uma derrota no Supremo Tribunal Federal (STF), a CPMI do INSS deve apresentar, na manhã desta sexta-feira (27), o relatório final elaborado pelo relator Alfredo Gaspar (PL-AL). A reunião está prevista para começar às 9h, quando terá início a apreciação do documento.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Continuamos aqui com o nosso jornal da Verde e agora Gabi de Ângelo tem informação sobre a CPMI do INSS. Fala Gabi. >> Vamos lá. Então, tem aqui uma informação da CNN Brasil. Após revés no STF, a CPMI do INSS conhecerá eh na manhã de hoje o parecer final do relator Alfredo Gaspar numa sessão marcada para as 9 horas da manhã. Então, daqui a pouquinho começa e

a comissão planeja dar início à análise do relatório. Diante da negativa do plenário do STF de prorrogar o funcionamento da comissão parlamentar, o colegiado parlamentar trabalha com prazo apertado para analisar e votar um relatório final. O colegiado tem autorização para funcionar somente até amanhã, sábado, dia 28. O relator Alfredo Gaspar adiantou que o parecer elaborado por ele conta com mais de 5.000 páginas e conclui pelo indiciamento de mais de 220 pessoas. Há

ainda, segundo o próprio relator, recomendação de que a Polícia Federal aprofunde as investigações para alguns casos que a CPMI não conseguiu avançar. Diante da possibilidade de pedido de vista, o presidente Carlos Viana não descarta convocar uma última sessão amanhã, sábado, dia 28, a fim de votar o parecer de Alfredo Gaspar. A base aliada do governo Lula do PT aguarda a apresentação do relatório de Gaspar para firmar uma posição. Os governistas, no entanto, já trabalham na elaboração de um parecer paralelo para concorrer com a conclusão de Gaspar. Governistas ouvidos pela própria CNN adiantaram que não há planos para apresentação de destaques no relatório de Gaspar e que o foco será derrotar a peça caso seja marcada por viés considerado ideológico ou partidário.

>> Bom, eh 220 pessoas indiciadas, Silvio, é muita gente. É um relatório, como a Gabi disse, 5.000 páginas, a possibilidade de pedido de vistas. E é por isso que o próprio Carlos Viana já se prepara para convocar para amanhã uma sessão, caso não seja eh concluído hoje a votação. E muita gente envolvida e podia chegar, inclusive muito mais caso a CPMI tivesse esse fôlego de prazo, eh, inclusive para identificar as relações com Daniel Vorcar e o Banco Master.

>> Pois é, são 220 nomes, 5.000 páginas, é muita coisa. 220 nomes e, segundo Alfredo Gaspar, por ação ou omissão. Ou seja, e é importante também sempre, até por um pequeno cuidado aqui, Barros, indiciamento não significa que a pessoa é culpada. Ou seja, quando você elenca 220 nomes, pode ser que alguns, 1, 2, 10, não sei, não sabemos, não conhecemos a lista, pode ser que alguns não sejam culpados ou pode ser que a lista de 220 seja pequena. que o número seja 300,

400, 500, mas aí não saberemos. Afinal, a CPMI foi será interrompida por força de oito ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso de fato é uma vergonha. Tá difícil de engolir essa decisão do plenário do STF. É possível que a sessão também ocorra, se estenda para amanhã. O

senador Carlos Viana tem dito isso. Se alguém pedir vista do parecer, pedir vista do relatório, isso é regimental. Ela tem prazo até amanhã. O Congresso pode funcionar no sábado, pode. Não é usual, mas pode. E aí os parlamentares

permanecem em Brasília por mais um dia. É preciso que esse relatório seja analisado ou a CPMI vai terminar sem aprovação de relatório. Vamos aguardar. Eu acho que a base do governo que hoje não tem maioria na CPMI, mas pode contar com ajuda de alguns parlamentares que votam às vezes para lá, às vezes para cá, sempre tem aquele aquela turma do meio na CPMI. É possível que esse pessoal ajude o governo porque tem interesse em retirar determinados nomes dessa lista de 220, sempre tem um parecer alternativo. Então, qualquer

previsão sobre o desfecho da CPMI do ponto de vista agora exclusivamente do relatório, ainda é incerto. Não vamos poder eh afirmar nada até que a sessão termine ou seja interrompida por um pedido de vista. Isso vá para o dia seguinte. É isso, Barros. em relação ao relatório, em relação à CPMI, é aguardar, mas ah, acho que ela cumpriu o seu o seu papel mínimo e possível. Ela

fez um papel, ela cumpriu um papel mínimo e possível, que era mostrar que o roubo dos aposentados tem o DNA, tem a digital do governo Lula. E aí, para amarrar este comentário, Barros, eu me recordo que ontem no jornal você falava sobre a imagem do governo Lula em relação ao escândalo master e como o escândalo master anda de mãos dadas com o escândalo do INSS, até por força do consignado, eles são inseparáveis. A a o próprio Alfredo Gaspar já disse isso. Os dois escândalos caminham juntos. Não à toa a CPMI chegou a alguns documentos relacionados ao caso master. Então,

quando você perguntava, olha, mas para a percepção da população, para a população, para os entrevistados, é um escândalo que atinge muito mais o STF do que o governo Lula. Como é que isso vai funcionar ao longo do ano, do ano eleitoral? É claro que o STF está na vidraça desse caso, Banco Master, é inevitável, por força de Alexandre Moraes e Dias Tofol. E agora outros resolveram entrar nesta nesta vidraça e são oito. Mas o governo Lula é irmão do STF. Governo Lula governou 3 anos e 3

meses com a toga e não com o Congresso Nacional. Portanto, não dá para tirar o governo desta vidraça e isso vai ficar cada vez mais nítido, porque quando a CPMI for finalizada oficialmente hoje ou amanhã, os votos do PT, os votos dos deputados e senadores que apoiam o governo Lula estarão lá também e pode ter certeza que eles vão optar, eles vão ficar do mesmo lado do STF, mostrando que ali é uma irmandade, é um consórcio de poder. Quando o Lula deixar o poder, é preciso também que, e aí já com o próximo Senado, alguns dos líderes do governo Lula de Toga também deixem o STF. Muito bem, vamos mudar o cardápio da nossa discussão