---
video_title: "Flávio Bolsonaro nega acusações de Michelle e afirma estar de 'coração aberto'"
video_id: tUmoTOiRN64
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUmoTOiRN64
video_date: 2026-06-25T13:00:01+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL) respondeu na noite desta quarta-feira (24) às acusações da madrasta Michelle Bolsonaro de que teria sido desrespeitada e humilhada durante uma ligação telefônica. Em suas redes sociais, o pré-candidato pediu desculpas pública à esposa do pai e disse que está “de coração aberto” para ela.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eh, bom, ontem teve esse vídeo da Michele, acho que é o grande destaque do dia, né? O grande destaque e em relação a ex-preiraadão, a Michele Bolsonaro, que publicou um vídeo ontem, na verdade dois vídeos, né? Um vídeo cortado no seu perfil no Instagram e ela fez um desabafo. Pitóle afirma ter sido apunhalada e humilhada pelo senador Flávio Bolsonaro e diz que foi desrespeitada. O atrito está relacionado à aquele evento no Ceará, no final do ano passado, que a Auri Verde transmitiu, inclusive quando Michele criticou publicamente as negociações do PL para fechar palanque com Ciro Gomes, do PSDB lá no estado. E vou trazer só um trecho

aqui, eu mesmo vou reproduzir a fala dela, mas ela disse o seguinte, abro aspas, uma punhalada. E é nesse momento em que entra na história meu entiado Flávio. Vê o que está fazendo Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel. Ambos de direita foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei paraa Brasília foi muito pior. Fechou aspas ao

que ela diz no vídeo. Ela descreve uma ligação de Flávio Bolsonaro depois dessa crítica pública dela à questão do Ciro Gomes no Ceará e disse o seguinte: "Abre aspas, ele diz que seria melhor eu ficar de fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e que não entendia de política. Diante dessa humilhação, eu disse que estava tudo bem. Entendi que ele não queria meu apoio ou que este era insignificante.

Fecho aspas ao que afirmou a ex-preira dama. Ela também reagiu aos posicionamentos de Flávio depois do ocorrido, postagens eh relacionadas ao Instagram. Ela fez um longo desabafo, como o Pitoli disse aí, de quase 30 minutos. Ela cita também pessoas no exterior e uma referência aí, provavelmente a Eduardo Bolsonaro. >> Eu acho que também é o Alan, né? a o

Alan dos Santos, a eh demais eh personagens que estão fora do Brasil e que fazem ali a sua crítica em relação também à conduta da Michele. E o que gerou, Ptoli, um grande desconforto, claro, a esse primeira dama fazer um vídeo como esse momentos antes aí de um jogo da seleção na Copa do Mundo e gerou uma curiosidade em relação ao porquê desta publicação. Enfim, a boa parte da das pessoas já tem conhecimento dessa informação, desse a gente não vai veicular o vídeo, acho desnecessário. Mas aí tem uma resposta do Flávio Bolsonaro que ele publicou no X e acho que é válida. Se você quiser comentar alguma coisa não, acho que vamos liquidar o que a gente tem de matéria pra gente poder após a divulgação do vídeo da Michele, ele fez uma publicação no X que diz o seguinte: "Sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas e nunca desrespeitei, maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida.

Jamais o faria com a esposa do meu próprio pai. Tenho 45 anos de idade, 24 anos de vida pública e sou conhecido pelo meu equilíbrio, educação e respeito com todos, até com meus adversários políticos. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender Michele. Se o fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela respeito e reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com o meu pai e por tudo o que representa para o Brasil.

Toda a nossa família está passando por um momento muito difícil e entendo a angústia da Michele vendo meu pai todos os dias sofrendo com tamanha injustiça. Ele escreveu ainda: "Eu também sofro, mas sigo firme, viajando o Brasil, carregando o manto que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar e dar um beijo nelas antes de dormir, sofrendo ameaças de morte. E mesmo assim sigo focado na missão, pois acredito que é um projeto de Deus para o nosso país. Não reclamo do cansaço ou da ausência sentida pela minha família. Apenas peço a Deus sabedoria, saúde, força e coragem para fazer a sua vontade. Tenho absoluta convicção que

todos nós temos o mesmo objetivo, o melhor para o Brasil e nos livrar da esquerda. É natural que em determinados momentos pessoas comprometidas com o mesmo propósito enxerguem caminhos diferentes para chegar ao melhor resultado. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergências de estratégia não significa divergências de princípios. Estou cumprindo uma decisão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as

minhas decisões sempre são tomadas com o respaldo dele. Sempre. O Brasil precisa se livrar de Lula e do PT. Precisamos ter foco nisso. Ontem liguei para a senadora Damares Alves e pedi que organizasse uma reunião na próxima quarta-feira com lideranças femininas conservadoras para que eu pudesse aprender, ouvi-las e me ajud e me ajudassem a construir um plano de país para as mulheres de todo o Brasil. Ainda

ontem pela manhã também escrevi a Damares: "Abre aspas, se você achar que é o caso de convidar a Michele também, eu tô de coração aberto." Fecha o aspas. Hoje, quarta-feira pela manhã, eu mesmo fiz questão de ligar para Michele e convidá-la pessoalmente, ele escreveu. Fiz mais um gesto não correspondido. Não atendeu, deixei mensagem, também não retornou. Para minha surpresa, na tarde

de hoje ela publicou o vídeo. A reunião na próxima quarta-feira está mantida para tratar justamente das soluções que proporemos para milhões de mulheres brasileiras que acordam cedo, trabalham, cuidam dos filhos e das famílias. De coração aberto, fiz o convite a Michele justamente porque acredito que o diálogo, o respeito e a união sempre serão o melhor caminho. O convite segue de pé e o coração segue aberto, pois temos um Brasil para tirar das mãos do PT. O Brasil precisa de maturidade, serenidade e unidade. Vamos concentrar

nossas energias naquilo que realmente importa, construir um futuro melhor para todos os brasileiros. Isso é o que escreveu o senador Flávio Bolsonaro na noite de ontem em resposta ao vídeo da ex-preira dama Michele. >> Sabe, Barros? Eh, bom, você me conhece já faz bastante tempo, né? E eu eu confesso que para começar o programa de hoje, eu nas minhas orações que eu faço, né, sempre antes de começar o programa, eu tenho o meu momento com eu e o e o e quem me guarda, né? Eu e meu Deus lá em

cima que me guarda, né? E eu pedi muito discernimento hoje para poder fazer um comentário, que é um comentário muito difícil de fazer. Eu justifico, porque não é um comentário político. A gente não vai falar de política aqui, embora tenha consequências, né, pra política. Como é que eu vou fazer um comentário que vai no cerne de uma família, de uma questão familiar? Porque é o que se

trata, é do que se trata. A gente tá falando de uma família, né? Não é uma briga de uma liderança do PL Mulher com o Flávio, pré-candidato à presidência. né? Não, não é da esposa do presidente Bolsonaro falando sobre o entiado Flávio Bolsonaro.

Veja, é uma é uma é uma situação é muito difícil pra gente no papel de comentarista e outra no papel de de comentarista que busca ser justo, que busca ser honesto nas suas opiniões, não é não é simples, não, tá? Eu hoje pedi muito discernimento a Deus para que eu pudesse trazer aqui uma fala sem ofender, sem agredir e entendendo mais uma vez que é um comentário que trata de uma família e uma família que não está vivendo um momento tranquilo, né? Por quê? Porque o o patriarca, o principal pilar disso tudo, está passando por um momento de uma prisão, uma prisão, uma tortura. Mesmo domiciliarmente falando, tá, tá, tá do domicílio, tá em casa, tá em casa cumprindo condicionantes ou condicionais que a gente jamais ouviu falar nem pros bandidos mais perigosos do Brasil.

Quando a gente vai para esse caminho, não é? Eu tô indo pra família. Veja, politicamente isso tem consequência. Claro que tem. Vamos falar, vamos. Mas

pense você, como fica aqui um comentarista que tem apreço, tem respeito e tem amor por aquela família. Veja, eu tenho a minha casa como o meu reino. A minha casa, o meu lar, lar, lar é o meu reino. Convidar alguém para entrar nessa minha, no meu reino, na minha casa, no meu lar, é algo que eu cuido com extremo zelo. E eu tive a oportunidade de entrar naquele lar. Eu frequentei aquela casa,

eu vivi momentos ali dentro daquela casa, dentro daquele lar. Isso me faz, isso faz com que aumente a minha responsabilidade sobre o comentário que eu vou trazer. Porque eu repito, inicialmente estamos tratando de uma família que passa por um momento que certamente não é o momento que você enfrenta aí e nem eu. Partindo desse ponto, vamos falar da família e vamos tentar usar de uma empatia, um exercício de empatia que não é fácil não, hein? Um exercício de empatia que não é nada simples. Por quê? Porque

você, o teu, teu pai tá preso dentro de casa, o teu esposo está preso dentro de casa. A maior liderança política do Brasil hoje está escanteada, isolada, amordaçada, mãos atadas, não pode se posicionar, não pode. A gente não sabe o que o presidente Bolsonaro falaria diante desse vídeo. O presidente Bolsonaro, ele na sua cabeça, aí vamos, vamos pro exercício de empatia, né? Até foi meu comentário aqui ah internamente quando cheguei a rádio hoje pela manhã.

Você acha que o presidente Bolsonaro aprovou a atitude da Michele? Responda aí. Eu acho que não. Eu acho que não. Imagine você. Então, vamos lá. Ainda

falando de família, se o presidente Bolsonaro não aprovou, eu imagino que não, a decisão da esposa, você acha que o clima lá agora tá como? Tá legal? Não. Só que o fato de o clima não está bom lá já é consequência de tudo que eles estão enfrentando e vivendo ali. Há quanto tempo? Presidente Bolsonaro vai para

domiciliar dia 4 de agosto na prisão domiciliar tonozeleira desde 18 de julho. Eu tô falando de quase um ano já, hein. Vai pra superintendência da Polícia Federal no 22 de novembro. Hoje completa 3 meses que voltou para casa. Volta para casa no 25 de março para cuidar da pneumonia.

E aí, você acha que tá tudo bem ali? O equilíbrio está imperando naquela casa? Óbvio que não. Óbvio que não. Tem um homem que soluça, tem um homem que tem o o refluxo gastroesofágico, tem um homem que adora o povo, adora estar na rua, adora o caldo de cana, adora sair, adora pegar motocicleta, adora pegar o jet ski, adora ir pra praia, tá preso em casa.

Imagina o clima, imagina como isso hoje, como é que está essa família no meio disso tudo, eh, uma mulher que no chat tem gente falando dela, está sendo chantageada, que um dia antes da decisão do Moraes toma a decisão de publicar um vídeo que prejudica, pelo menos a tentativa, eu entendo que foi essa, prejudica Flávio, a escolha do esposo. Aí de novo, olhando pra família, eu já fiz essa fala aqui. Lealdade, cumplicidade, fidelidade. São palavras que não frequentaram a decisão da Michele ontem ao publicar esse vídeo, que vai contra a decisão do próprio marido quando escolhe o seu primogênito para representá-lo num pleito, numa corrida eleitoral onde ele deveria estar. Aliás, se a gente voltar e pensar em toda a injustiça e tudo o que aconteceu na eleição de 22, Bolsonaro deveria estar presidente da República hoje.

A conversa hoje deveria ser Eduardo Flávio para minha sucessão. E a gente tá falando de um Bolsonaro preso que escolhe o filho para disputar e tem uma esposa que nitidamente não aceitou essa decisão. Mas eu não posso deixar que o Ceará paute a nossa conversa aqui. Ou pior, eu não posso deixar que Ciro Gomes paute a nossa conversa aqui, porque é o que está acontecendo. Então, toda essa briga familiar, eu volto à família, se dá em função de um posicionamento político e também uma decisão de defender a família no evento da pré-candidatura do girão para governador do Ceará. Pitório, não tô

entendendo. Então, vamos lá. É, é, é, é, é, é muito difícil, tá, a minha posição aqui, porque eu tô misturando família com política. É novo isso. Desse jeito é novo, porque a gente pode falar de política, a gente vai, a gente concatena, a gente junta peças. Mas e falar da família? Família é

sagrado. É o que tem de sagrado é o que merece o seu absoluto respeito. Não é assim? Eu não posso desrespeitar essa família, mas eu preciso olhar para tudo o que está acontecendo e tentar ser o mais justo possível e sem passar pano. Ser correto, ser honesto, é o que eu tô tentando ser aqui. Voltamos a 30 de novembro do ano

passado. 30 de novembro do ano passado. estava nesse evento onde dona Michele também estava e fez duras críticas a André Fernandes em função da decisão de apoiar Ciro Gomes para o governo do estado do Ceará. Esse trecho da fala de dona Michele ontem no vídeo que fala sobre o apoio a Ciro Gomes no eventual segundo turno Ceará. Eu concordo com ela. Eu não

posso discordar. Eu não posso discordar. Por quê? Voltamos à questão da família. Olha como é confuso isso. Ciro Gomes semana

passada falou mal do Bolsonaro. Ciro Gomes semana passada falou mal do presidente Bolsonaro. Disse que Lula e Bolsonaro são iguais. Fala em corrupção, fala em corrupção dos filhos. A vida toda, toda.

Ciro falou mal de Bolsonaro, que roubava gasolina do gabinete, tudo que nunca se confirmou porque nunca acharam nada contra o presidente Bolsonaro. Quando o assunto é corrupção, não, nunca acharam nada porque tentaram, nós sabemos disso. O Ciro sempre atacou o presidente Bolsonaro. E naquele 30 de novembro em Fortaleza, dona Michele vai pro microfone e faz críticas ao André Fernandes por conta da escolha de apoiar Ciro Gomes e participar do evento de filiação, o André do Ciro ao PSDB. Quando Ciro se filo o PSDB, André vai pro palco e aplaude o Ciro Gomes.

Aquela, aquele momento, aquela cena, eu também questionei, eu também critiquei, porque eu não consigo concordar. O cara bateu a vida inteira em Bolsonaro e André Fernandes vai aplaudir Ciro Gomes. É isso mesmo. É esse eventual apoio num segundo turno para mim seria o mais prudente no estado do Ceará. Mas tem um projeto para mim que é familiar de André Fernandes, que coloca o pai à disposição para disputar ainda a pré-candidatura, né, do pro Senado naquele estado e causa esse alvoroço.

Causou um alvoroço por a esposa do Jair se incomodou com algo que eu também me incomodei. Ó, a esposa do Jair se incomodou com algo que eu também me incomodei. Ai, mas é o único jeito de tirar o PT do Ceará. Veja, eu concordo que a gente tem que dar um adeus pro PT no Ceará, que tá destruindo o estado do Ceará, tá arrebentando como fez na Bahia. OK. Só que esse

alinhamento com Ciro Gomes, que continua a atacar o presidente Bolsonaro, ajuda Flávio? Porque como é que vai ser? O Ciro vai falar bem do Flávio agora? Se o Ciro falar, Ciro Gomes falar bem do Flávio agora, eles recuperam qualquer trecho de qualquer vídeo, de qualquer fala do Ciro Gomes que ataca os filhos do presidente Bolsonaro, dentre ele e Flávio, chamando de corrupto, ovos de serpente. Então, veja aí um apoio que dona Michele não aceitou, eu também não.

Desde o primeiro momento e disse isso pro André Fernandes. Eu não consigo aceitar esse apoio mesmo porque surgia naquele momento um nome como pré-candidato ao governo do estado do Ceará de um homem sério, Eduardo Girão. Não é que não havia a opção da direita para aquele momento, havia surgia ali Eduardo Girão. Entretanto, o PL vai pro lado de Ciro Gomes. E aí eu volto à questão familiar, é a esposa do Jair olhando para um homem que fala mal da família a vida inteira. Como é

que você lidaria com isso? Como é que você lidaria com isso? Como é que é esse perdão aí para você numa boa? Ó, pode xingar meu pai numa boa, xinga, pode bater na cara do meu pai, pode falar mal do meu pai, mas amanhã a gente tá junto. Eu eu confesso, eu não vou paraa política. Talvez por eu eu não

tenho essa habilidade. Eu não tenho essa habilidade. Na verdade, eu eu tenho eu sou um primitivo nesse sentido, que um cara que fala mal do meu pai, do jeito que o Ciro Gomes fala de Bolsonaro, fica muito difícil para eu criar qualquer relação com ele, muito difícil para eu estabelecer qualquer relação. Então, nesse ponto, a gente tá falando de novo do Ceará, de novo de Ciro Gomes, mas é um ponto tratado por dona Michele, OK? E a fala que Michele faz no palco daquele 30 de novembro ali no no hotel em Ceará, no Ceará, na Praia do Futuro, ela diz: "A direita não vai chegar dividida em 2026, ela vai chegar limpa".

OK? Eu concordo. Eu desejaria que que fosse assim mesmo, porque aquilo era 30 de novembro. 20 dias antes eu estive na casa de dona Michele e o meu amigo Jaía. E ele me disse: "Pitor, a gente vai ser muito traído até o mês de março". E fomos.

Quantos não deram a cara e mostraram a disposição de trair o presidente Bolsonaro, trair a sua confiança, a sua, de você que tá me ouvindo agora. Quantos tem gente ainda traindo até agora? O mês de março já passou e tem gente que continua a mostrar a sua disposição, atrair os nossos valores, princípios e objetivos até agora. OK. Só que essa volta de Fortaleza do dia 30 de novembro que desencadeia toda essa fala rancorosa, amarga de dona Michele, aí eu volto pra família de novo. Isso deveria ter sido resolvido em

família. Isso deveria ter sido resolvido dentro de casa. E aí você pode falar, mas ela tá sendo chantageada, Pitore, pro marido continuar em casa. Tem chantagem aí, Pitori? OK, tudo bem, a gente pode levar isso em consideração, mas eh respeitando a decisão de Jair Messias Bolsonaro, ela sendo esposa de Jair Messias Bolsonaro, ela tinha que de fato olhar para essa situação, usar de serenidade, chamar Flávio, Flávio, meu enado. Não é assim que ela gosta de

chamar, meu? Você passou da conta, você foi ríspido comigo ao telefone. Eu falei o que eu achava que tinha que falar. Eu falei na condição de esposa. Eu não posso aceitar Ciro Gomes no grupo porque Ciro Gomes fala mal do teu pai a todo instante.

Fala mal de você também, Flávio. E resolvia ali essa questão. Agora esse mastigar, amigo, vai, ó. 30 de novembro, 30 de dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, 7 meses mastigando algo para ontem vciferar do jeito que fez, eu acho desnecessário. E você pode de novo falar, mas pitóia, ela tá sendo chantageada. OK. Agora,

usar do protocolo da forma que como ela usou as redes sociais ontem, nesse momento, para desestabilizar a campanha de Flávio, porque tudo o que foi dito ontem poderia ter sido resolvido numa conversa de adultos em família. Amigo, vamos embora. Vamos falar real. Que família que não tem problema. Que família que não tem problema? Que

família que não tem uma discussão? Que família que não passa por um momento de tô com saco cheio. Ô, mas ó, que que família é? Não existe. Não existe as discussões, as arestas.

Mas que família que decide permanecer unida, que não vai e apara, resolve os problemas, usa do poder da compreensão, do ceder. Eu preciso ceder. Tem algum momento que não dá para mim? Eu vou travar. essa minha intransigência pode quebrar, essa minha dureza pode estragar tudo. Enfim, se você decide manter o

seio familiar unido, todos unidos, se você decide trabalhar dessa forma, você tem a compreensão, você tem uma série de coisas ali, você tem o perdão. Eu já contei aqui e eu nem sei se eu deveria ter contado, mas eu vou vou falar de novo de um ponto. Eh, certa vez eu toquei no nome de dona Michele aqui, ah, com relação a uma provável chapa que os caras queriam formar lá atrás, o sistema e a chapa dos sonhos. Inclusive o pastor Silas Marafaia falou disso, não foi nem uma, nem duas, nem três vezes, que o sonho era Tarcísi e o presidente Michele Vice. Lembra disso?

Lembra disso? Eu tratei disso aí aqui na rádio. Por quê? Porque o bastidor falava dessa chapa dos sonhos. O bastidor falava que era a chapa dos sonhos, mas para mim era a chapa dos sonhos do sistema para anular de uma vez por todas Jair Messias Bolsonaro, né?

eh sequestrar, mantê-la, a manter a Michele como refém do sistema e atendendo aos interesses de Cassab, essas porcarias aí, colocando Tarcísio como presidente da República. E eu fiz essa fala aqui, Luizão que está no estúdio presenciou uma conversa que foi não foi nada amistosa com o funcionário da Michele. Eu já contei essa história aqui. O cara tentou me enquadrar, cara conversa bem ruim, tentando me questionar de algumas coisas. Luizão ouviu, estava no vivo a voz do meu carro. A gente tá voltando do almoço.

Certo, Luizão? E eu falei: "Pera um pouquinho, que que o senhor pensa que o senhor é? Você não vai falar assim comigo, né? Não tem motivo. Ainda mais eu que respeito a família como respeito. Não,

mas você nunca ouviu da boca da dona Michele que ela é pré-candidata a nada. Tem razão, realmente não ouvi. Então você não pode falar, né? Tá bom. Então eu toda vez a partir daquele momento que eu falava de dona Michele, sempre falava que sempre sempre frisei, ela nunca disse que é pré-candidata a nada, sempre. Só que num sábado à noite, na

minha volta do lançamento da pré-candidatura do Zulco ao governo do estado do Rio Grande do Sul, eu voltei de Porto Alegre para São Paulo, tive um evento da da revista Aurora com a Jamile e à noite eu estava com a minha filha jantando, tocou o meu telefone e era dona Michele. Eu tô contando essa história para você entender como isso, o mastigar, o ruminar isso, não digerir isso é ruim. Foi uma ligação de 15 minutos. 15 minutos, onde eu pouco falei, uma voz estridente, alta ao telefone, muito brava comigo por conta desse meu posicionamento com relação a uma chapa que atendia o sistema, Tarcísio e Michele. E no determinado momento da conversa, eu não sei se eu já contei isso aqui, mas acho que é hora, até em função do que dona Michele fez ontem, eu disse a ela o seguinte: o fato de eu ter mencionado o nome sem nunca ter ouvido da boca dela que ela é pré-candidata a alguma coisa. OK. Eu

falei: "Perfeito, a senhora tem razão. Eu não ouvi da boca da senhora que a senhora é pré-candidata a nada. A senhora tem razão. Eu estou pedindo desculpas. e martelando.

Eu estou pedindo desculpas e martelando. Aí eu cheguei um determinado momento, eu não fui desrespeitoso em nenhum momento, mas eu falei assim: "Dona Michele, a senhora é evangélica? A senhora conhece o perdão? Porque eu estou lhe pedindo perdão e a senhora continua me massacrando? Eu eu reconheço o meu erro.

Quando eu falei do nome da senhora e eu nunca ouvi da boca da senhora que a senhora é pré-candidata, eu reconheço o meu erro, eu estou lhe pedindo desculpas, mas a senhora vai continuar a martelar? A senhora conhece o perdão? Foi ali que a conversa acabou, porque eu falei: "OK, eu já entendi porque eu tô apanhando, né? Eu já entendi uma ligação de 15 minutos o tempo inteiro, assim, ó, uma metralhadora. OK. Só que eu pedi perdão.

A senhora consegue me perdoar? Porque não é só, né? Eh, perdoai [risadas] só pros outros. Não, a senhora consegue me perdoar? quando ela faz o vídeo de ontem, o Flávio pede perdão, terá a condição de perdoar? Porque isso é uma questão de

família e que não deveria ter vido à tono. Aliás, isso já deveria ter sido resolvido. E para terminar meu comentário aqui e se precisar eu comento mais. Não tenho nenhum problema em tratar desse assunto desse jeito que fique muito claro. Eu volto a um ponto, dona Michele, o seu marido escolheu Flávio. Seu marido escolheu Flávio. A

maior liderança política da história recente do Brasil escolheu Flávio, o filho primogênito como pré-candidato à presidência da República. Qual é a dificuldade de respeitar a decisão? Qual é a dificuldade de aceitar a decisão? Se a senhora não é pré-candidata a nada, embora tenha colocado nas mãos de Deus essa decisão, se a senhora não é pré-candidata a nada, não quer, porque agora vai aparecer o nome de dona Michele em todas as pesquisas eleitorais, todas as pesquisas vão colocar o nome de dona Michele. Todas. Pode anotar aí, ela querendo ou

não, vai aparecer. Por quê? Olha, será que agora desgastou de vez o Flávio? Será que agora arruinou de vez a campanha do Flávio? Essa é a medida do do estrago feito a partir do vídeo de ontem. Agora, essa decisão de ser

pré-candidato ou não, colocar o nome à disposição para eleição ou não, isso é o problema da senhora, não é meu. Mas dá para respeitar a decisão do esposo, do marido, do Jair, que a senhora está junto há 18 anos. É possível respeitar essa decisão? É a minha pergunta. que é só isso. Pronto, resolveu o

problema. Flávio, vem cá. Pô, você aquele dia foi ríspido comigo, tal, você passou da do da conta comigo, tá? Passei. Senhora, me perdoa? É, perdoa,

mas pô, não faz mais. Tudo bem, senhora me perdoa? Perdoa. Então, acabou. Agora, Flávio, eu vou te apoiar porque o teu pai te escolheu.

Era, era para mim era isso que tinha que acontecer. E ponto final. Agora levar isso do jeito que foi, uma punhalada nas costas, que é apunhalada, pô? Isso aí, isso aí para mim já é groselhada, sabe? Isso aí já para mim é é é tempestade em copo d'água. Ai,

igual uma vez eu eu trabalhava numa emissora de televisão, aí teve um problema lá, um um um cara, um cargo de gerência, direção, falou: "Estou magoado com não sei quem". Falei: "Desculpa, amigo, não existe mago aqui, somos profissionais. Vai lá e resolve. A gente precisa resolver o Brasil. A gente precisa dar a Deus a Lula, ao PT, ao Jacks Wagner, ao Rui Costa, a toda essa cambada, essa quadrilha que a está. A gente precisa dar Deus a isso.

Eu não tenho, eu não me sinto no direito de ficar magoado. Eu não me sinto no direito agora de falar assim: "Ai, é verdade, meu Deus! Porque não, qual o meu objetivo aqui? A gente tem que ser pragmático. Pragmático o que é? Eu decidi que eu

preciso tirar o PT do poder. Único caminho a um processo eleitoral que vai ser pancadaria. OK, eu preciso estar pronto para essa luta. OK, eu vou me sabotar? Não, eu vou sabotar o meu grupo? Não, porque

isso para mim tem cheiro de sabotagem. Ah, mas ela pode estar sendo chantageada. A gente vai saber hoje na decisão do Moraes se vai continuar em casa ou não. Não sei. Não sei. Eu não

tenho condição de saber. O irmão em Cristo da dona Michele vai decidir hoje sobre o marido dela. O irmão em Cristo da dona Michele, o Algóz do Brasil, que destrói vidas de centenas, milhares de vidas, vai decidir sobre a vida do marido dela hoje. Eu preciso respeitar, preciso, mas eu também preciso alertá-la que nós precisamos libertar o Brasil do PT, que é a principal missão de Flávio hoje. Então, amigo, respeito dona Michele, desnecessário, absolutamente desnecessário o vídeo.

Esse problema se resolve em casa porque o nosso objetivo é o Brasil e acima disso o respeito que ela tem ter como esposa, a decisão do marido que escolheu Flávio presidente. Acabou para mim, acabou. Aí me perdoou a extensão da minha fala, mas por um vídeo de 30 minutos comentar em cinco com o estrago que causou, eu não tenho essa habilidade. Não tenho essa habilidade. Barroso era isso.

Desnecessário. Meu projeto é libertar o Brasil do PT e se Deus quiser, de toda essa corja que é está. O presidente Bolsonaro estrategicamente decide que o caminho é Flávio. Eu vou discutir com homem que tem razão, não. Com homem que toma decisão? Não, com homem preso,

amordaçado, torturado, escanteado, anulado, eu vou discutir. Não tem que se cumprir o que esse homem colocou como meta pra gente. Missão dada, missão cumprida. Nós precisamos lutar pela libertação do Brasil. A libertação do Brasil passa pela eleição de Flávio. Ponto.

Sem sabotagem, sem esses, sem essas intercorrências que entendo que são todas desnecessárias. Ah.