---
video_title: "Governo Lula entra na ação contra Moraes nos EUA e transforma o caso em questão de Estado"
video_id: Aj3OnZB8e7c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aj3OnZB8e7c
video_date: 2026-06-24T11:30:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, tem informação por aqui. Vamos falar sobre a justiça dos Estados Unidos que autoriza o Brasil a intervir em ação da Trump Medíia contra Alexandre de Moraes. A juíza Mary Scriven da Corte Distrital da Flórida autorizou nesta terça-feira a participação formal do governo brasileiro na ação movida pela Trump Medíia e pelo Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A magistrada também suspendeu a análise do pedido de revelia apresentado pelas duas empresas, impedindo que avançassem na tentativa de obter decisão favorável diante da ausência de manifestação de Morais nesse processo. Ao acolher a intervenção da Advocacia Geral da União, a AGU, Scriven, a juíza magistrada, adiou o julgamento do pedido brasileiro para extinguir a ação. Abre

aspas, como o Brasil afirma ser a parte legítima para figurar do polo da ação, o tribunal também defere o pedido para anular a determinação judicial de que os autores solicitem imediatamente a decretação da revelia. fecha aspas, registrou a juíza na decisão. As empresas têm agora 14 dias para responder ao pedido de extinção formulado pela AGU. O órgão sustenta que Moraes agiu no exercício de suas atribuições como membro do Supremo Tribunal Federal e, portanto, não poderia ser processado individualmente. A ação foi ajuizada em fevereiro de 2024 pelo Brumble em conjunto com o grupo Trump Media do presidente americano Donald Trump. Os autores acusam o

ministro Morais de promover censura ilegal contra discursos políticos de usuários alinhados à direita brasileira, como o jornalista Alan dos Santos, dentre outros. O processo requer ainda que as ordens de morais para a derrubada de contas de usuários não produzam efeitos legais em território em território americano. O Rumble é uma plataforma de vídeos concorrente do YouTube popular entre os conservadores nos Estados Unidos. Em fevereiro de 2025, Moraes determinou a suspensão da rede em todo o Brasil por descumprimento de decisões judiciais brasileiras. Na ocasião, Alexandre de Moraes afirmou que bolsonaristas utilizavam a plataforma para disseminar desinformação e ataques às instituições democráticas do país, reiterando que todas as empresas com operações do Brasil estão sujeitas à legislação nacional.

O que eu entendi daqui, Max e Edu, e aí tá a bomba. É o seguinte, se em algum momento a gente tinha como cúmplice de Morais membros do Supremo, eles estão dizendo que eu também sou cúmplice. Estão dizendo que [risadas] eles estão querendo dizer agora brasileiro, tá todo mundo junto e misturado. Se sobrar para um, sobra para todo mundo. Eu posso fazer essa leitura, não posso, Max? [risadas]

>> Pode, Pitoli. Eh, tem uma grande força de barra em tudo isso, né? Cabe a gente saber se o Tribunal da Flórida vai aceitar essa forçação de barra ou não. Deixa eu explicar bem o que que aconteceu, tá? Eu vi que tá gerando muita confusão na internet. Eu até

postei na nas minhas redes sociais assim que eu vi a notícia já tem um tempo, eh viralizou bastante muita gente eh visualizando que que acontece. A AGU, ela não está defendendo a pessoa de Alexandre de Moraes como pessoa física, tá? A AGU não está fazendo esta defesa. A AGU entrou com pedido de arquivamento do processo, alegando imunidade de soberania. O, essa decisão reconhece a entrada da AGU no processo, mas ela ainda não julgou o que a AGU disse.

Então, ela ainda não disse assim: "Realmente, o Alexandre Moraes agiu conforme o está está sendo processada enquanto ministro do STF." Não, ela deu 14 dias, inclusive para Rumble e para Trump Media Group poderem apresentar contraargumentos ao que a AGU disse, tá? Então, o que que nós temos é aquela aposta que eu falei num outro programa, o escritório americano, ele que tá representando a AGU lá na Flórida, ele fez uma grande aposta, ele fez uma grande aposta nesse processo. Ele desistiu de defender Alexandre Moraes. Esse não, não vamos tentar defender Alexandre Moraes, até porque as provas estão aí. Vamos tentar dizer que

ele está sendo processado enquanto ministro do STF, enquanto eh eh pelas suas decisões como ministro do STF. Portanto, quem está estaria sendo processado é uma autoridade do Estado brasileiro. Então, eh, imunidade, soberania tem que arquivar o processo. Essa é a tese que a AGU trouxe para esse julgamento. A pergunta era: o tribunal vai aceitar a AGU entrar nesse julgamento? Sim ou não? O tribunal disse

sim. Tribunal está aceitando a AGU entrar como parte interessada nesse julgamento. Agora, o tribunal julgou o mérito daquilo que foi dito pela AGU? Não, não julgou. tanto que tá pedindo a contraparte, contraargumentos da outra parte, da parte que está acusando Alexandre de Moraes. Então, no fundo, no

fundo, a questão aqui é saber, né, este processo está processando Alexandre de Moraes no seu exercício de ministro do STF, enquanto ministro do STF, ou este processo está processando Alexandre Moraes como uma pessoa física separada ali da sua atuação como ministro. Ou seja, é a sua atuação como ministro que tá sendo processada ou a sua atuação fora que está sendo processada? Na minha opinião, por tudo que já foi mostrado, por tudo que já foi dito, a o processo ele não fala da decisão do Alexandre de Moraes. A decisão que ele tomou no STF, na Suprema Corte Brasileira, ele pode tomar a decisão que ele quiser. Quem vai ter que se virar é o judiciário brasileiro, é o legislativo brasileiro, é o Senado que vai dar a limitação. Estados Unidos tem nada a ver

com isso e ninguém nos Estados Unidos pode processar o Alexandre de Moraes por uma decisão que ele tomou no STF. Agora, o que que acontece, Pitol? É aqui que tá o o a chave de toda essa questão. O Alexandre de Moraes, ele atuou fora dos meios oficiais. Ele mandou secretamente um e-mail com uma ordem secreta para que a a decisão que ele tomou no Brasil valesse nos Estados Unidos. Se

ele tivesse agido de maneira oficial como um ministro da Suprema Corte Brasileira, ele só tem dois caminhos. ou seria carta arrogatória ou seria o Emilate. Ele não fez isso. Ele burlou. Ele ele tentou agir como se ele não fosse ministro do STF. Ele tentou agir ali por

fora. Ele pegou uma decisão que ele tomou como ministro. Aqui acho que tá todo mundo de acordo. Só que a maneira com que ele tenta fazer valer essa decisão é através de um subterfúgio não oficial. Então ele não se utilizou de do cargo dele de ministro do STF para fazer valer a a a aquela decisão. Ele não usou

dos meios oficiais, ele usou de meios não oficiais. E é exatamente aí é que está o problema. Se ele tivesse utilizado dos meios oficiais, como qualquer ministro de Suprema Corte faz, esse processo nem existiria. Esse processo nem existiria. Eu quero, eu quero saber, inclusive, eu acho que agora levantou uma bola pro seguinte. A

gente pode entrar, alguém pode entrar agora no STF e perguntar, então, calma aí. e meios secretos valem como um ato oficial de um ministro da Suprema Corte. O STF ele vai eh dar esse aval? Porque o STF em nenhum momento julgou isso. O que foi julgado foi a decisão que o Alexandre Moraes tomou no Brasil e aí todos eles ali da turma concordaram. Beleza, isso aí para mim tá

claro, mas não é isso. O processo não é sobre isso. O processo é sobre uma pessoa que, por meios não oficiais se utiliza de subterfúgios, burlando as próprias leis brasileiras. Inclusive, em maio de 2025, o Ministério da Justiça respondeu a a ao Tribunal da Flórida dizendo que o Alexandre de Moraes agiu de maneira ilegal. Então ele ele agiu de uma maneira não oficial. É aqui que tá o problema. É

aqui que eu acho que é uma forçação de barra dizer que ele tá sendo processado enquanto atuação dele de ministro do STF. Não é isso. A decisão que ele tomou, ele pode tomar a decisão que ele quiser. Agora, para fazer essa decisão valer nos Estados Unidos, existem regras, existem os meios, os canais oficiais. E ele não fez isso, ele criou um canal não oficial. Pitório, ô, eu

preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se

você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Se não tinha aquela história de ele mandar o e-mail e o o ordenando e falando: "Mas não fala para ninguém, >> não fala". Exato. Exato. Eu vivi isso

aqui. Eu eu tenho isso aqui. Eu eu não me lembro. O Luizão certamente deve ter guardado isso. Eu não, eu sei que eu também tenho, né, nos nossos documentos, certamente, mas aqui agora não vou ter em mãos. Ah, quando no dia

23 de novembro de 23, nós somos desmonetizados. Nós somos o canal do YouTube da Então Jovem Panos Bauru foi desmonetizado. Aí e nós somos avisados por um e-mail da plataforma do YouTube, um e-mail em inglês sem pé nem cabeça, um negócio estranho, mas muito estranho, dizendo que a gente tinha ferido as políticas da comunidade. Aí a gente entra na política da comunidade, num link, abre 840 páginas que você, né, vai lendo e não consegue compreender porque você não se encontra. Você fala assim: "Tá, eu não fiz isso, eu não fiz isso, eu não fiz isso, eu não fiz isso." Enfim, mas esse meio

chegou às 14 horas do dia 23 de novembro de, perdão, 23 de novembro de 22, perdão. 23 de novembro de 22, não, 23, 23 de novembro de 22. Simplesmente assim. desmonetizamos vocês não sem discussão. Aí um desespero absoluto, porque naquele momento Edu até hoje o o a monetização do YouTube é um pilar financeiro disso aqui, né? Isso

aqui é uma empresa, isso aqui tem funcionários, isso aqui tem colaboradores, né? Enfim. E simplesmente um recado, Max, sem pé nem cabeça da plataforma. Quando a gente descobriu que Alexandre de Moraes agia dessa forma, tipo assim, ó, desmonetiza aqueles caras lá que eles estão enchendo meu saco, hein? Mas como assim nós vamos desmonetizar? Eles não fizeram nada. Ah,

não sei. Manda um e-mail lá. A gente descobriu que era assim, né, Max? >> Exato. Foi o que a gente viu ali, eh, na [limpando a garganta] questão do Twitter files, né? Ficou conhecido como Twitter

filos. Assim que o o Ilon MK assumiu o Twitter, ele mudou depois o nome paraa X, pro X, e ele divulgou esses e-mails que a empresa havia recebido do gabinete do Alexandre de Moraes, pedindo a retirada de perfis, retirada de postagens, dizendo para que não se comunicasse que aquilo vinha de uma ordem judicial. E ainda falando para que dissesse que fosse as regras da comunidade, que a pessoa teria descumprido as regras da comunidade e pedindo a informação daquelas pessoas, a informação do cadastro daquelas pessoas. Isso foi feito no caso da Flávia Magalhães também, que além de tudo, além de morar nos Estados Unidos, é cidadã americana. Então, na nesse pedido não oficial, tá, desse e-mail, ele tá burlando as leis brasileiras e as leis americanas, porque além da questão da primeira emenda, liberdade de expressão, lá nos Estados Unidos também existe uma lei sobre proteção de dados pessoais. E a

plataforma, ela não pode simplesmente abrir para uma para uma corte estrangeira os dados privados de um cidadão americano. Isso é uma loucura. Se ele quer fazer isso, tem um caminho. Qual que é o caminho? Através do judiciário americano. Carta arrogatória, miles,

enfim. O caminho existe. Esse seria o caminho oficial. Esse seria o caminho que o ministro do Supremo Tribunal Federal usaria. Só que ele fez questão de não usar, ele fez questão de se utilizar ali do de funcionários, né, através desse e-mail, através de grupos de WhatsApp ali onde eles combinavam. O

Eduardo Talhaferro mostrou isso, a tal da Vasa Toga, né, da Vasa Jato lá mostrou isso. >> Sim. Eh, pessoal do Michael Schellenberger, o Eli Vieira e o David fizeram um excelente trabalho de jornalismo, até ganharam agora um prêmio lá eh na Inglaterra sobre esse trabalho, sobre essa denúncia, mostrando exatamente como que as coisas eram feitas, como aquilo ali era um trabalho, gente, não oficial, porque senão ele estaria burlando a lei brasileira. Ele tava tava usando funcionários do TSE para assuntos que não tinham nada a ver com eleição. Enfim, uma é uma salada, ô Pitolle, é uma vergonha, é uma vergonha pro país, para todas as autoridades brasileiras. E aqui eu falo todas, tá?

todas que o Alexandre de Moraes ainda esteja no cargo que ele ocupa por tudo aquilo que já foi provado. Não tô falando do que não foi provado. Aquilo que nós já comprovamos por documentos já era o motivo para ele, no mínimo, estar suspenso do cargo que ele ocupa. Pitória. >> Mas aí é só colocar o Ocolumbre na presidência do Senado que ele segura a barra, né?

Infelizmente, Edu, quero te ouvir sobre essa essa decisão da justiça americana e a fala que eu fiz pro Max, do ponto de vista de eu achei que só os ministros do Supremo que aplaudem as decisões de Morais apareceriam como cúmplice, é que a AGU nesse momento através da dessa decisão, dizendo que é uma decisão do estado, ela joga o Brasil todo nessa, né? A partir do momento que é uma decisão de estado, o é um governo legitimamente eleito. É, quem escolhe a AGU é o presidente eleito do Brasil, tá? Então, o advogado geral da União diz que esse ministro ele representa o Estado brasileiro. É por isso que eu me incluo nessa do ponto de vista de ih, me jogaram para dentro dessa história toda.

Edu. Eu não sei se eu fiz uma leitura, é claro, muito rasa, entendo eu, mas é para tentar mostrar o seguinte. tiraram das costas do do Morais e colocaram nas costas do Brasil. >> Vitóle, eh, nesse ponto até curiosamente eu acho, né, com devida proporção da situação, eu acho bom, né, porque primeiro tava sendo individualmente processado o ministro Alexandre Moraes. Exatamente. Perfeitamente comentor Max,

né, fez todos os os apontamentos corretos. Então, o ministro Alexandre Moraes cometeu, né, esses arrobos, para dizer uma forma mais objetiva aqui e didática, cometer esses arrobos. ele não seguiu o caminho correto, o rito correto, seja por rogatório que a comunicação entre estado, nação, né, entre países, seja no caso aqui no no MLAT, né, que tem os requisitos, o artigo 4 do MLAT, que é o decreto aqui 3810/2001 do Brasil, que o Brasil, né, ratificou e promulgou aqui internamente, integrando o ordenamento jurídico. Tem a forma no artigo 4 que ele teria que cumprir. Inclusive lá, salvo engano, é a línea B, se eu não tô enganado. Lá no artigo quto

que tem diversas alineas lá, tem a disposição que ele tem que informar o que que ele tá requerendo aquela extradição, ele tem que fundamentar aquilo. Obviamente ele não fez isso, ele sabia que seria recusado, como foi tentado aquela situação com o Alan dos Santos. Então, este é o primeiro ponto. Até este momento, nós estamos falando de uma ilegalidade. E a ilegalidade ela não é praticada somente em um estado, ela é praticada pelo indivíduo. Eu tô

explicando aqui para vocês entenderem até que ponto começa a ter a dimensão de regime e até que ponto você começa a ter a culpa individualizada, né? É aí no caso do indivíduo, o agente público, porque até então isso também é previsto no ordenamento jurídico brasileiro, artigo 28. artigo 28 da Lei de Introdução às normas do direito brasileiro, ele prevê lá a responsabilização do agente público individualmente no caso de prática por dolo ou erro grosseiro. O erro erro grosseiro entendes aqui sobre o aspecto técnico. Isso qualquer agente público, incluindo ministros. Agora, quando ele

foi processado nos Estados Unidos, porque ele violou a lei americana, aí segue esses requisitos. Só que a gente sabe como são os princípios gerais do direito. E a gente sempre insiste aqui, os princípios gerais do direito não é uma criação do Brasil, da universidade da universidade brasileira, não é uma evolução histórica ao no ocidente. Então nós tivemos a Magna Carta em 1215, nó tivemos o Bill of Rights, né, no século X7. Então a gente teve essas características, se foram aperfeiço do direito romano, então são fontes do direito que aperfeiçoaram e solidificaram os princípios gerais do direito. Isso também segue nos Estados

Unidos. Então quando o Estado brasileiro se apresenta por meio do trabalho da AGU e de quem eles contrataram lá para defender um agente público, no caso ministro Alexandre Moraes, primeiro, é por isso que foi permitido eh escutar, vamos atender, né? recepciona, você fica a habilitado para atuar no processo, para apresentar suas razões no processo. Pode a juiz, por isso que ela fez a suspensão, né? Ela não indeferiu o pedido do revel, ela fez a suspensão para você em casa entender a suspensão igual tem um fio. É

isso. Inclusive isso é didática até de cursinho para treinamento com curso público e prova da OAB. Então você tem um fio, quando você puxa, você suspende, quando você solta o fio volta para onde tá. Então, a suspensão não é o cancelamento ou indeferimento do pedido de revelia. A suspensão é provisoriamente, por enquanto, a gente não vai analisar a revelia, vamos analisar o que o Estado brasileiro tem a apresentar as suas razões. Pode ser que

nós eh se tivéssemos analisando só o Carlos, poderia cometer uma injustiça. É essa a estrutura. E agora entra o Estado brasileiro. E aí, por isso que eu iniciei meu comentário que de certa forma pode ser bom. Por quê?

Por que que o Estado brasileiro queria apresentar o argumento de soberania, assim como fez o chefe de executivo, na atuação de facções criminosas? E agora, formalmente, numa atuação processual, o Estado brasileiro, ele apresenta as razões de soberania também por uma atuação de um do de um agente público integrante da sua, né, da sua alçada. Então pode apresentar as razões. Então você estado brasileiro, endossa formalmente tudo isso aqui que foi apresentado de violação e aí entra todos os elementos que o Max já apontou. Não vou repetir para não ficar, né, não ficar repetitivo aqui do caso da Flávia Magalhães, no caso ela do Santos e etc.

Aí junto a isso, agregado a isso, a gente coloca todas as decisões no mundo. Olha, não é um caso específico, único, extraordinário que o seu agente público cometeu. Ele é reconhecido na Itália, reconhecido na Espanha, reconhecido na Polônia, reconhecido na Argentina. É este o agente público que vocês estão falando que respeitou a o ordenamento jurídico da República Federativa do Brasil, Estado brasileiro, na figura da AGU. É isso que vocês estão endossandoam. Então tudo leva a crer que

não. O assim o agente público cumpriu, igual vocês estão falando, as normas respaldado pelo princípio da soberania, tudo leva a quem? Então que nós estamos tratando de um regime, porque vocês fizeram um atropelo, o caso do Twitter filos, por exemplo, né? Vocês puniram uma nação inteira. Vamos supor que fosse verdadeiro o ordenamento jurídico individualizar, né? Porque isso é o

princípio da individualização da pena, individualizar os bolsonaristas que vocês estão falando que cometeu ilegalidades. Você suspendeu uma rede social, você puniu o país inteiro, em quem vocês estão falando, tratando como infratores, só para ver como é que tá o pacote, né? Então, por isto, por iso tudo que eu acabei de expor, eu acho que de certa forma foi até bom, porque você coloca o Estado brasileiro nessa configuração de duas uma, né, com as a as razões apresentadas pela AGU nesse processo, poderá interpretar, concluir que se trata de um regime, tá? Porque ele atropelou todos os ritos vinculados à rogatória, o emlat. do isso foi celebrado entre os dois países, o tratado de assistência legal multa entre os dois países, então endossando as ilegalidades do seu agente público. É

isso, se correr o bicho pega. Falar o português aqui, se ficar, o bicho come. Essa é a situação processual. E eu acho que o ministro Alexandre Moraes não vai se safar dessa. Este é o meu entendimento, evidentemente pode ter errado, mas analisando como é conduzido o processo nos Estados Unidos, eu acho difícil, né, ele se safar dessa vitória.

>> Amém. Estamos em oração aqui por ele, hein, hein, Marcos? pode fazer um uma e seja feita a vossa vontade, né? Vamos lá, [risadas] >> vamos pro próximo assunto. Antes só um abraço pro Nestor Vieira. O Nestor tá tá

falando assim: "Ô, Ptoli, você afirma?" Ele fala: "Ó, tu afirmava que qualquer situação que não fosse a candidatura de Jair Messias Bolsonaro não seria válida. O que tem a me dizer sobre isso?" Não, eu vou eu vou corrigir, Nestor, a tua a tua fala aqui. Eu eu dizia o seguinte: qualquer situação que não fosse o presidente Jair Messias Bolsonaro concorrendo em 2026, para mim era golpe.

Eu assino, eu redijo um documento próprio punho, vou a cartório e digo: "Uma eleição sem o presidente Bolsonaro é golpe. é golpe, porque ele ficou inelegível por conta de um 7 de setembro, por conta de uma reunião com embaixadores. E isso tem, isso encontra razoabilidade onde, né? Aí ele está preso, 27 anos de condenação. Me dá um motivo. Me dá um motivo por uma

trama golpista que ninguém sabe, ninguém viu. Uma minuta de da do golpe que o Google, o o Mauro Cid trocava, né, as mensagens entre ele e ele mesmo. Era um negócio incrível. Achei uma crise de identidade tamanha que ele tinha dois celulares, ele ficava mandando mensagem de um para outro, né, para ele ver como é que tava, tal. Era um absurdo, um absurdo. Mas essa

essa é a realidade. E aí você vai me dizer que um homem como presidente Bolsonaro, 1200 equipamentos apreendidos em todas as operações, né? Ah, eu tô falando de ah tablet, computador, celular, enfim, tô falando de todos os equipamentos apreendidos. Nada foi encontrado de corrupção contra ele. Nada. e nem com quem o cercava. Esse

homem está preso hoje. Esse homem está na casa dele aguardando depois de amanhã uma decisão do seu algó sobre se volta ou não volta para a prisão em função do restabelecimento da sua saúde. É isso que a gente tem. Então eu reitero, eu reafirmo, eu reafirmo, eleição sem o presidente Bolsonaro é golpe. Só que o que acontece do Brasil hoje é que o presidente Bolsonaro deu um nó na cabeça do sistema, colocando o seu filho para disputar a eleição. Tamanha força resiliência desse

homem chamado Jair Messias Bolsonaro. Só que diante de tudo que a gente já sabe, tudo que a gente já sabe, isso é ou não é um golpe? Tirar um homem como presidente Bolsonaro da presidência da República, como foi tirado? E a gente sabe como foi a partir da descondenação de um bandido, porque o Alkmin, que é o candidato do sistema, não teria menor possibilidade de vitória desde o início do seu governo, a luta contra o presidente Bolsonaro na desumanização daquela pessoa, na condenação. Era o genocido, era misógeno, era o homofóbico, era o pedófilo. Tudo que a

gente ouviu sobre o presidente culminar num 8 de janeiro numa trama golpista, farceta, vagabunda. Você acha é mesmo que eu vou aceitar? Eu não vou aceitar. Agora a questão é o presidente Bolsonaro, na situação que está fez a leitura: "Preciso indicar o meu filho primogênito, senão a gente vai perder a oportunidade de disputar a eleição e o sistema vence". Con Tarcísio, indicou o Flávio. Sendo assim, nós vamos

ouvir o presidente Bolsonaro até o fim. Ele indicou o Flávio. Pronto, fechada a questão. Agora é golpe tirar um homem desse da disputa. Para mim é golpe. É

uma opinião. Posso ou não posso ter? Yeah.