---
video_title: "Davi Alcolumbre não está cumprindo as leis | Análise de Jorge Serrão"
video_id: uuj2C2Y_GZs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uuj2C2Y_GZs
video_date: 2026-05-22T16:01:16+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, que não está cumprindo leis.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Jorge Serrão chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor, o Lula tá querendo te deixar cada dia mais forte, hein? Será que ele vai conseguir?

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O presidente do Congresso Nacional precisa cumprir a lei. Davi Alcol Columbre. não está cumprindo as leis no seu cargo. Ou ele tá abusando de autoridade ou ele tá omitindo a sua própria autoridade. O fato concreto,

objetivo, é que hoje no Brasil estamos desrespeitando completamente o papel institucional do Congresso Nacional. O senador Davi Columbre, ele alegou que o regimento interno do Senado, né, foi utilizado para não permitir a instalação da CPMI do Banco Master. Falha do alcolumbre, erro completo dele, interpretação casística e equivocada da lei. Segundo o artigo que o Alcolum tinha que cumprir, é o regimento comum. do Congresso Nacional e não o regimento do Senado. É, ontem a sessão que

rejeitou a comissão do master foi a sessão do Congresso Nacional e essa sessão tem um regimento comum. O artigo 151 do regimento comum do Congresso Nacional diz que somente se pode usar o regimento interno do Senado quando o regimento comum do Congresso Nacional for omisso. Só que não tem omissão. O artigo 21 do regimento comum do Congresso Nacional determina a instalação automática de CPMI. Que que tá escrito lá nesse artigo 21? As

comissões parlamentares de inquérito mistas serão criadas em sessão conjunta, sendo automática a sua instituição, se requerida por 1/3 dos membros da Câmara dos Deputados e mais 1/3 dos membros do Senado Federal. No parágrafo único, tá escrito: "A comissões parlamentares mistas de inquérito terão o número de membros fixado no ato de sua criação, devendo ter igual participação de deputados senadores, obedecido ao princípio da proporcionalidade partidária." E aí só lá nos artigos, no artigo 151 é que diz nos casos omissos nesse regimento, aplicar-seão as disposições do regimento do Senado e se este ainda for omisso o da Câmara dos Deputados. Só que não teve omissão nenhuma. Quem se omitiu para não instalar a CPMI foi exatamente Davi Alcol Columbre, presidente do Congresso Nacional, que também se omite na hora de colocar o Senado para apreciar pedidos de impedimento de ministros do Supremo Tribunal Federal que já chegaram lá às centenas.

Ele comete também esse erro. A lei do impeachman, a lei 1079 do ano de 1950, ela é muito clara em sua regra. Ela diz que o pedido chegando ao Senado fundamentado corretamente, ele tem que ser apreciado pelo plenário do Senado. Não é a mesa diretora dizer que não pode, não é a advocacia geral do Senado dizer que não pode, não. Quem tem que dizer se pode ou não é o plenário do Senado. Só que Davi Columbrump a lei,

não coloca para apreciação dos senadores. Então vamos lá. Nós estamos diante de um problema muito sério. As instituições no Brasil não estão funcionando direito, sem trocadilho. E isso é grave, porque o presidente do Congresso Nacional, quem é que pode acionar o presidente do Congresso Nacional para fazê-lo cumprir a lei? Vai

ter que alguém entrar com uma ação no Supremo Tribunal Federal para que isso aconteça? Bom, até pode, só que isso aí, de novo, vai ser aquela interferência do outro poder na independência do poder legislativo, cuja regra é muito clara. O regimento diz como as coisas têm que ser feitas, só que o presidente do Senado, do Congresso, a mesa diretora não estão cumprindo a lei. Que que você faz num país em que os donos do poder não querem cumprir a lei? O que que a gente faz nesse país? apela para quem, né? Esse é

o grande drama do Brasil de hoje, o país em que as leis não são obedecidas. Teve agora o presidente da República resolveu baixar decretos para cuidar de um assunto que também não é lei. O Congresso Nacional decidiu que não ia cuidar de nenhuma lei que criasse restrição à liberdade de expressão em redes sociais. Aí vem o presidente Lula e baixa decretos, botando aí a autoridade de proteção de dados nacional para cuidar da regulamentação da vigilância sobre as redes sociais, atendendo aí a uma interpretação que foi dada pelo Supremo Tribunal Federal na avaliação do artigo 19 do Marco Civil da Internet. Não foi criada lei específica para mudar. Então, se não tem lei para

mudar, né? A lei é apenas uma interpretação da lei, o presidente Lula não poderia ter baixado um decreto, né, criando aí ampliando poderes para um algoritmo sensor, como a gente já brincou mais cedo. Mas no Brasil em que não se respeitam as leis, tá valendo tudo. E quando pode tudo, é porque o país é que não tá valendo nada. Esse é o ponto assustador. Para verde Brasil,

camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivrasil. a voz da direita.