---
video_title: "Novo Datafolha inclui Michelle Bolsonaro em pesquisa sobre eleição presidencial"
video_id: KiY-KJQgrbo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KiY-KJQgrbo
video_date: 2026-06-16T12:00:28+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Max pediu e a gente trata de uma pesquisa Quest. Eleitores independentes apoiam troca de candidato no bolsonarismo e Michele é a favorita. Um dado ainda inédito da pesquisa Genial Quest divulgada quarta-feira da semana passada reforça o momento de dificuldade que a candidatura de Flávio Bolsonaro enfrenta depois do caso Dark Horse. Ante a pergunta, abre aspas, para você, o ex-presidente Jair Bolsonaro, deveria escolher outro candidato a presidente ou continuar apoiando a candidatura de Flávio Bolsonaro?

Fecha aspas. Os chamados eleitores independentes, ou seja, que não se declaram nem lulistas, nem bolsonaristas, apoiam a mudança de nome, 46% contra 35%, que consideram que o 01 deve ser mantido na disputa entre os independentes, uma turma que pode decidir a eleição, Michele Bolsonaro, é o nome mais citado pelos que querem que Bolsonaro indique um novo nome. nome com 19%, seguida de Ronaldo Caio com 13%. A pesquisa foi feita presencialmente entre os dias 5 e 8 de junho com 2004 pessoas, a margem de erro é de dois pontos percentuais. Esquadrão antibombas, Max.

>> [risadas] >> Essa foi a bomba de hoje, Pitol, que eu que eu tive que desarmar aí, porque essa manchete é uma manchete canalha do Lauro Jardim. E, óbvio, aqui, gente, eu não tô falando eh nada contra a Michele Bolsonaro, tá? A gente sabe como que a mídia é canalha, a mídia ela planta as coisas. E essa a manchete que você leu, Pitóle, ela diz o seguinte: "Eitores independentes apoiam troca de candidato no bolsonarismo e Michele é favorita". E aí você pensa, caramba, então deve ter aí um uma porcentagem boa, né, de pessoas que querem a troca de Flávio pro Bolsonaro, por de Flávio por Michele Bolsonaro. Essa seria esse seria o mote

dessa notícia, né? Isso seria um uma um número muito relevante aí de de pessoas numa tentativa de mostrar um tipo de crise na candidatura do do Flávio Bolsonaro. Só olha, sabe o que que eu estranhei nessa matéria? Qual a porcentagem de pessoas, de eleitores total que apoiam essa troca? Ele não fala, Pitório. Aí eu comecei a investigar. Aí

eu fui lá no próprio G1, tá? na própria pesquisa, na própria matéria do Lauro Jardim. Eu vou mostrar para vocês aqui porque a grande pergunta, gente, é, né? Ele fala, ele fala o seguinte, ele fala dos leitores, eleitores independentes, fala 46% dos eleitores independentes apoia a troca do nome de Flávio. Tá bom?

Mas quantos são os eleitores independentes? Aí eu fui atrás, segundo a matéria do G1, os eleitores independentes seriam em torno de 34%. Aí olha a diferença agora. Ol, olha, olha como eles gostam de torturar os dados até que os dados falem o que eles querem, né? Olha a diferença. Então a

gente tá falando de 46% de 34%. E aí ele diz o seguinte, que desses 46%, apenas 19% deles é que apoiariam uma troca, né, do nome de Michele Bolsonaro para Flávio. Então, na verdade a gente tá falando de 19%, de 46%, de 34%. Desculpa aí a a quantidade de números, mas é só para vocês verem o tipo de manipulação que a velha mídia faz. Sabe quanto é que dá, Pitolle? Sabe quanto é

que dá? >> 19 de 46 de 34, 2,97%. toda essa matéria que causou um fusuê hoje nas redes sociais de várias pessoas, né, da Faria Lima, do mercado financeiro, políticos, né, aquela Janaína Pascal, todo mundo citando essa matéria para dizer que o Flávio deveria pensar em entregar a candidatura dele para Michele. Todos eles estavam falando de uma vontade, né, pela pesquisa, segundo essa pesquisa, que a gente sabe muito bem como é, de apenas 3% de todo o eleitorado. Max e Zizi, eh, é um ponto bastante sensível e a gente precisa tratar de um outro ponto aí, porque eu ouvi nesse escutador de novela meu aqui, ó, nesse meu escutador de novela, eu ouvi poucas e boas com relação à pré-candidatura de dona Michele não ter sido confirmada até agora. Não há nenhuma fala de dona

Michele Bolsonaro de que ela é pré-candidata a qualquer coisa. Nenhuma fala. Ela tem insistido no fato ou no ponto de que tem que cuidar do marido. E eu concordo plenamente. Tanto é que Auri Verde foi um dos poucos veículos até aqui que não fugiram da defesa da família, da família Bolsonaro, do núcleo da família, tentando num exercício ercúlio de empatia se colocar no lugar de dona Michele, no lugar do próprio presidente Jair. Faça um esforço e tente

entender o que passa a Laurinha de 15 anos agora que não pode receber amigas em casa, que tem carro revistado para entrar e para sair de casa, para ir pra escola e voltar da escola. Imaginem que uma menina de 15 anos está passando em função de decisões esdrúxulas de um algós. Então, nós precisamos, com muito respeito, olhar pro movimento e entender o que acontece ali dentro daquela casa. Só que, Max, Zizi, politicamente, nós também precisamos ouvir essa situação ou esse dado de que dona Michele não tem seu nome confirmado a pré-candidatura de nada, nada. Isso foi inclusive ela que me pediu. Ela me pediu, teve uma

primeira conversa não muito boa com o assessor dela, um funcionário dela, que é o coronel André, que não foi nada boa a conversa, porque ele tentou me dar uma enquadrada, uma intimidada e Vasfavas, ele que vai procurar a turma dele. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso para ele, porque não vai me enquadrar mesmo, porque nós somos os poucos, senão os únicos, a defenderem a família desde o primeiro momento. Desde o primeiro momento, nenhum ataque partiu da Uriverde. Nenhum ataque partiu da Ali Verde. Só que num determinado momento, Max Zizi, nós vimos veiculado uma chapa que dava conta de Tarcísio, presidente e dona Michele vice. Isso aí não fui eu

que falei. Todo mundo falou dessa chapa que era defendida por Gilberto Cassabe, porque Cassab queria o governo do estado de São Paulo, porque também ali era certo, líquida e certa a eleição de Tarcísio, apoiado pelo sistema, pro PSD, pro Cassabe, por Temer, por Temer. E esse essa chapa apresentava Tarcío e Michele. E aí Cassabe, governador do estado de São Paulo, tava desenhado, Max. Só que vem um homem chamado Jair Messias Bolsonaro e deu um nó no sistema e apresentou em dezembro do ano passado o nome de Flávio. Não fui eu que fiz isso.

Não fui eu que trouxe o nome da chapa Tarciso Michele, não fui eu. Só que quem defende a família toma esporro. O cara me ligou, quis me dar um esporro. Eu falei: "Pô, pera um pouquinho, desculpa. O senhor tá falando com quem?

Não sou seu subordinado. Você não vai falar assim comigo. Não vai falar assim comigo. A conversa do cara tá no arquivadas. Eu nem abro mais. Por quê? É

cheio de querer dar enquadrada. Vai enquadrar a turma dele, os subordinados. Agora ele é funcionário da dona Michele e ele sabe esse coronel André. O que eu faço pela família todos os dias? O nome do presidente Bolsonaro é lembrado na U verde todos os dias. Então que fique

muito claro, né, que tem esse ponto que eu tratei com a própria dona Michele numa ligação, numa longa ligação nada boa, nada fácil, em que ela repetiu inúmeras vezes a situação de que ela não é pré-candidata a nada. Eu não ouvi da boca dela e de fato não ouvi. Então fica aqui pro pessoal da Quest uma dica, conversa com ela antes, porque com dois e não sei quanto por cento dessa, né, eh, tentativa ou dessa vontade de tirar o Flávio da jogada, que é o nome do presidente Bolsonaro, senão ele não teria escolhido essa vontade insana de tirar o Flávio do jogo. Pergunta pra dona Michele se ela é pré-candidata. Se ela falar para vocês da quest o que falou para mim, ela vai dizer que ela não é pré-candidata a nada. Não ouvimos

da boca dela absolutamente nada. E eu estou sendo aqui coerente e leal, dizendo que eu falei para ela na conversa, dona Michele não é pré-candidata a nada, não ouvi da boca dela. O pessoal do da Quest poderia fazer a mesma pergunta antes de lançar o nome para fazer todo o fusu que fez hoje e dá 2% da intenção de mudar. Max, eu só e Zizi, já passo para ti. Concorda, Max?

>> Exatamente, Pitol. Por isso que eu comecei a a minha fala dizendo aqui que não tô falando da Michele Bolsonaro porque exatamente ela nunca se pronunciou sobre isso, mas a gente sabe, Pitoli, que há uma parte aí do sistema, uma parte eh eh dessas pessoas talvez ligadas à Cassab, ao centrão, que não querem o Flávio e estão dispostos a tudo. E aí se criou essa matéria, né, que ah a os eleitores independentes querem a mudança, né, de do nome de Flávio para Michele, se utilizando o nome dela, tá? Não tô falando que é isso que é importante que o Pitol comentou. E aí quando eu quebrei esses números, eu percebi que muita gente no chat não entendeu. E eu sei que porcentagem é um

negócio difícil de entender, mas resumindo, a manchete seria apenas 2,9% dos eleitores querem trocar eh Flávio Bolsonaro por Michele Bolsonaro. É claro que uma manchete dessa que representaria a realidade, né, ela seria irrelevante. Então eles fizeram toda uma maquiagem, esconderam esse número e fizeram todo um estardalhaço, né, em cima de um número que não chega a 3% dos eleitores. Petitório, >> Zizi, como eles não querem atender o presidente Bolsonaro, né? O presidente Bolsonaro vem, anuncia Flávio, banca o nome de Flávio, coloca o seu primogênito numa disputa arriscada do ponto de vista de sua própria vida. Nós sabemos, teve lá

Deolani com o Marcinho, anunciado pelo MC Misa, que tinha uma operação para Mataflávio diante de uma reeleição certa pro Senado no Rio. Ou seja, olha o que o presidente Bolsonaro fez nesse tabuleiro que ficou todo bagunçado após essa decisão. Zizi, >> exato. O sistema não quer, Flávio, não tá de tá assim eh determinado a derrubar de qualquer maneira. E aí as pesquisas passam esse recado, né? Porque as

pesquisas servem para mostrar tendência, servem para passar recados, servem às vezes para ajudar a manipular resultados. Então essa pesquisa é muito curiosa. Eu acho que a coisa mais curiosa dessa pesquisa pode nem ser essa essa diferença. Pode ser o fato de considerar que eleitor independente é esse percentual todo. Quando a gente olha, por exemplo, na própria pesquisa que Flávio tá com mais de 13%, que é o que diz que é só o bolsonarismo. Então

eh nessa pesquisa tem o bolsonarismo com 12 ou 13%, alguma coisa assim, e o lulismo com 12, 13%. E os independentes, sendo assim uma um grupo imenso que vai decidir a eleição, mas a gente olha pra própria pesquisa e Flávio tá pontuando acho que 38. Não faz sentido. É, os independentes estão votando em Flávio também. Então assim, é esquisito demais.

Eles não é assim, não tem como ter Tarcísio. Tarcísio já se comprometeu com o São Paulo, não se desincompatibilizou. Então eles têm que tentar de qualquer forma derrubar Flávio. E isso é uma pergunta que a gente precisa fazer. Por que que eles querem derrubar Flávio?

Porque eles sabem que Flávio vai no básico e mais importante o no que Bolsonaro fez, né? Não vai permitir o a a a bagunça que é o governo PT, né? as as estatais que estão dando esse déficit absurdo, essa roubalheira na cara de todo mundo, escândalo de NSS, escândalos vários, né? Então assim, e além disso também as pautas que são pautas caras aos brasileiros, essa defesa da família que é uma coisa para nós muito importante, esse essa essa nosso nosso patriotismo em relação a vamos cuidar da nossa soberania e vamos ser pragmáticos na hora de de fazer comércio, mas a defesa primeiro do Brasil e eu acho que é muito importante, essa é uma pauta de Flávio que incomoda muito, é o Brasil primeiro e e mas Brasil é mais Brasil, menos Brasília, é a descentralização, é a ideia da subsidiariedade. Então assim, tudo o que Bolsonaro fez nos 4 anos, que é desafiar esse sistema, tá claro na na fala de Flávio, tá claro na disposição de Flávio, até agora vai fazer live igual o pai, né? Eh, tá claro

nessa coisa da comunicação dele. Ele ele diz isso de uma maneira muito clara e ele é alguém que reporta a liderança de de Jair Bolsonaro, que é o grande, a grande areia que entrou nessa engrenagem. É um quebrador de gelo, é alguém memorável. E aí, Flávio é um reprodutor mesmo diferente, mesmo com um jeito mais moderado, com uma forma de encarar as coisas diferentes, mas no básico, no no nuclear, ele é a mesma coisa. E é por isso que o sistema ainda não se conformou, Pitoli. Outras

pesquisas virão, outros outras reportagens virão cheias de truques para as pessoas pensarem que ainda tem jeito de tirar Flávio. >> Então, mas Zizi e Max, vamos jogar de modo prático aqui. Eu já fiz esse alera, já cobrei, já pedi, por exemplo, pro Nicolas sair da moita. Sai da moita, bicho. Tá ocupando a moita. Tá ruim essa moita. Não tá

legal, sabe? Só declarar aquele apoio tímido quando é inevitável, desculpa, é é ainda estar na moita. E eu volto num ponto, dona Michele, se de fato ela já entendeu o que é melhor pro Brasil e ela não é pré-candidata a nada, por que não apoiar o que o seu marido decidiu? Me perdoe, não é uma questão de machismo, de subserviência, não. Nós estamos olhando pro melhor para o Brasil. Acreditem, Max, acabei de

receber uma mensagem de uma pessoa aqui há pouco, né? eh, no meu WhatsApp que faz parte desse grupo, acredite se quiser, tem muita gente nesse grupo, sim, nem lulista, nem bolsonarista, e me deixa mandou uma mensagem dizendo assim: "Só que eu voto Flávio porque é o único nome pra gente se livrar de Lula". Então, também vai ter o voto de quem não tem a convicção bolsonarista, mas já entendeu que é o voto para se livrar do Lula. Beleza, faz parte, tá tudo certo. Agora, se essa pessoa que não é nem Lula nem Bolsonaro já entendeu que Flávio é o único que vai fazer a gente se livrar de Lula, qual a dificuldade de dona Michele bater no peito e falar assim: "Meu marido escolheu e meu eu também apoio o Flávio". Isso tá, isso pegaria essa

pesquisa da Quest que deu esse trabalhão pra gente hoje? Ela não existiria. Ela simplesmente não existiria. Ó, Michele não é pré-candidata à presidência da República, nem quer ser e não vai ser. Ela tá cuidando do marido. Ótimo.

Maravilha. Acabou o problema. Agora, qual é a dificuldade de bater no peito e falar assim, ó? Meu marido escolheu. Podemos ter divergências familiares. Não

sei se tem, se não tem. Só que meu marido que já tomou uma facada pelo Brasil, meu marido que sofreu tudo que sofreu pelo Brasil e eu sofri ao lado dele por ser companheira, por ser esposa, eu me sinto na obrigação de dizer: "Flávio é meu candidato". Tinha acabado o problema, Max. É verdade, Pitoli. Eh, muita gente cobra isso. Muita gente reclama da falta de

posicionamento. E é óbvio que a gente entende a questão de cuidar do do presidente Bolsonaro. Ela até acho que comentou isso numa entrevista eh recente ali que foi feita bem rapidamente, né? um um repórter com microfone, ela perguntou e ela travou ali um pouquinho e ela fomentou isso. Não, agora eu tô eh preocupada com de cuidar do do meu marido, né, do Bolsonaro. Então isso a

gente entende, mas o que realmente as pessoas estão perguntando e e que torna tudo muito esquisito é essa coisa, essa falta de posicionamento claro, né? Afinal, ela apoia ou não apoia o Flávio? vai apoiar só depois de agosto, né? É muito estranho. Mas por que só depois de agosto? Porque não pode repostar

postagens do Flávio, né? Você não precisa sair de casa, né, para fazer isso. Ou ou se tiver que sair ali eh eh na nessas reuniões que de vez em quando ela aparece, você consegue fazer ali uma repostagem, né, facilmente, não precisa nem escrever nada, é simplesmente deixar o like e repostar. Aí todo mundo percebe, né, quando uma pessoa reposta o conteúdo de outra, isso já teria um simbolismo muito grande. E é uma questão de um segundo apenas, né? Então, eh, são

questionamentos que a gente se faz, são questionamentos que muitas pessoas têm feito dentro da direita e que até agora a gente não tem uma resposta razoável, Pitóle. Então, eu concordo com você. Eu acho que uma mudança de postura no sentido de falar claramente, olha, meu candidato é Flávio Bolsonaro, acabaria com todo esse tipo de narrativa. Seria, a gente não precisaria nem estar desarmando essa bomba, porque a bomba simplesmente não existiria. Pitório, >> exato. Exatamente. Concorda, Zizi? Eu

acho assim que tem muitas coisas, como diz Shakespeare, entre o céu e a terra, que a nossa van filosofia não ousa sonhar. [risadas] Eu acho o seguinte, que a gente tá precisando ainda de uma certa pacificação interna da direita. Eu até escrevi sobre isso recente na Gazeta do Povo. Tá fazendo falta o líder Jair Bolsonaro. É ele falar, né? Tiraram dele

o direito, a liberdade de expressão, que é um direito constitucional. É uma coisa que precisa muito dizer. Tiraram dele, ele está censurado. Ele é uma pessoa que não pode sequer se manifestar publicamente sob nenhuma forma. Isso é um absurdo. É inominável. Assim, é o

direito humano mais básico que a pessoa se expressar. E ele assim não, por que não se expressa publicamente? Essa liderança não fica visível. Ela existe, mas ela não fica visível. E ela não e e o fato dele não fazer isso torna as coisas bem difíceis e foram feitas para isso. A gente sabe, é uma coisa bem

pensada por por Morais, pelo sistema, que era Bolsonaro realmente não se manifestar, tá? Claramente isso claramente está causando um grande problema. E assim, eh, quanto a a dona Michele, eu acho, eu eu aqui no fundo do meu coração que o sonho dela era ser de novo primeira dama. Eu acho que é o que ela quer. É o que ela sonha.

>> É o que eu quero também, Gizi. Eu também quero. É o que ela sonha. De alguma forma, a minha impressão, né, é que ela de alguma forma ainda ainda alimenta algum tipo de esperança, né, diante de, sei lá, de algum tipo de fé que ela tenha, né, de desejo que ela tenha. Ela é uma uma senadora eleita do Distrito Federal. Ela tá em primeiro lugar em

todas as pesquisas, mas a gente não vê ela tomando esta decisão claramente, porque eu acho assim, é a minha visão, eu posso estar errada, mas assim como alguém que conhece bem de perto essas mulheres de Deus, né, que que oram, que estão sempre, né, em jejum, fazendo retiros, como é o caso da como a gente chama cara, a gente chama carinhosamente dona Michele, né? O que é eu acho é que ela ainda está alimentando a vontade de ser primeira dama. Pitolem. >> Perfeito. O Max também falou sobre uma outra notícia. Gente,