---
video_title: "Sérgio Tavares revela o escândalo que está assustando toda a Europa"
video_id: 093Kke-OHd4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=093Kke-OHd4
video_date: 2026-07-25T12:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, é hora de conversar com o nosso querido Sérgio Tavares aqui no Jornal da Ourde Brasil, mais uma vez nessa semana para uma boa conversa. Sérgio, boa, boa tarde, seja bem-vindo aqui ao jornal da Auriv Brasil. >> Boa tarde, Wellington. Espero que me bem. Eu hoje [limpando a garganta] não estou no estúdio em Lisboa, estou no norte de Portugal, numa zona remota.

Aqui é verão, é altura de férias e então hoje vim para o sossego do campo, mas trago-vos duas notícias que estão aqui a marcar a a atualidade europeia que tem a ver com o Mercosul e também com um escândalo enorme que está a ver em direto em em França. E esta notícia do Mercos Sul tem um impacto direto eh e pelo menos muito interesse aí para o Brasil. HH E porquê? Porque o nome Mercosul tem a ver com a com a com a América Latina, porque a esta este acordo da Mercos Sul com a União Europeia é uma grande oportunidade para as empresas brasileiras. O acordo tão falado acordo entre a União Europeia e a América Sul que é considerado um dos maiores acordos comerciais do mundo e que foi muito criticado aqui na Europa.

Já vão perceber porquê. Então, nós estamos a falar de um mercado que tem cerca de 700 milhões de consumidores e, portanto, eh, para, eh, na prática este acordo vai beneficiar muito o Brasil, porque prevê uma redução e uma eliminação de tarifas sobre milhares de produtos que vêm daí da América Latina e facilita a entrada das exportações brasileiras aqui na Europa, sobretudo do agronegócio, também da indústria alimentar e de vários outros setores industriais. E depois, ao mesmo tempo, por outro lado, as empresas europeias também passam a ter mais facilidade para investir e vender aí no Brasil e também nos restantes países da do Mercosul. Portanto, é uma notícia, é um acordo que interessa diretamente ao público brasileiro. E os especialistas acreditam que este acordo vai aumentar bastante o comércio entre estes dois blocos, vai atrair novos investimentos e vai também criar muito emprego. Obviamente há ainda

muitos desafios e muitas adaptações para vários setores, mas muitas muitos especialistas dizem que é um passo histórico e que vai aproximar economicamente aqui a Europa e a América do Sul como nunca aconteceu. Eh, portanto, é um acordo que que que é absolutamente histórico. Mas porque é que foi? Oi, pera, peço desculpa. Ah, saiu. Será que eu desapareci?

>> Não, >> não estou aqui. Estou aqui. >> A gente continua te ouvindo por aqui. Certo. >> Pronto. Exatamente. É que a imagem, a

imagem rodou. Agora, porque é que este acordo foi muito criticado aqui na Europa? Porque os agricultores europeus acreditam que os seus produtos agora vão ficar para segundo plano. Acreditam que a entrada de produtos a preços mais baratos, a preços mais competitivos vindo do Mercosul, vai fazer com que os agricultores europeus não vendam tão bem e não consigam escoar os seus produtos. E, portanto, tem havido, por outro lado, aqui muitas manifestações em países como França, Bélgica, Espanha e Reino Unido contra este acordo da Mercul. Eh, porque

obviamente os os agricultores europeus estão com receio que os melhores produtos e que os produtos venham a preços mais baratos aí da da América Latina e eles não consigam vender. É tudo tem sempre um pau de dois bicos, como nós dizemos. Mas a notícia importante para aí para o Brasil, para a América Latina, é que com certeza vai contribuir para aumentar e melhorar a economia, para exportarem muito mais e para se tornarem uma potência ainda maior, sendo o Brasil um país que que no agronegócio tá no topo do mundo, só não está mais porque está governado por, não tenho outra palavra, por um ladrão que que que prefere encher os bolsos do que beneficiar o seu país. O Brasil, se estivesse bem governado, com este acordo, poderia ter muito mais eh progresso, poderia chegar muito mais longe, mas ainda assim esta é uma boa notícia. Outra notícia que trago hoje é uma notícia que está a causar enorme polémica e que com certeza vos vai deixar h sensibilizados. É uma notícia

que tem a ver com a plataforma de vendas online Vinta. Não sei se no Brasil conhecem a plataforma Vinta. Ela é muito conhecida aqui na Europa pela compra e venda de artigos em segunda mão, ou seja, artigos usados. É a número um, é a plataforma mais usada, uma espécie de Amazon, mas de partigos usados. Mas nas últimas semanas surgiram anúncios muito estranhos com objetos como peluches, brinquedos, sendo vendidos por dezenas de milhares de euros. Isso causou muitas

suspeitas. Um boneco de peluche 10.000 €. E as pessoas foram ver as descrições dos anúncios e esses anúncios incluíam referências a idade, altura, peso e características físicas de crianças. E levou então muitos utilizadores a suspeitar que era uma linguagem codificada relacionada com o tráfico e com a exploração sexual de menores, porque aparecem anúncios absolutamente surreais em que eh um boneco de peluche que diz: "Menina, menina de de eh boneco de peluche, menina 10 anos, olhos azuis e peso 30 kg". HH há um houve um anúncio

até que dizia apertadinha, mas são muitos, são muitos anúncios. E isto aqui ganhou então uma uma dimensão tão grande que em França a justiça francesa abriu uma investigação que é para apurar o que é que realmente está a acontecer. E até ao momento ainda não existe prova de que seja mesmo eh tráfico de crianças através dessa dessa plataforma, mas as os indícios são muito grandes. Por outro lado, a vinta da plataforma afirmou que já está a investigar internamente esse assunto, removeu todos os anúncios suspeitos, bloqueou todas essas contas e está agora a colaborar com as autoridades. Ou seja, para já trata-se de uma investigação, trata-se de uma suspeita, mas a este caso está a levantar aqui na Europa uma questão muito importante, que é até que ponto é que as grandes plataformas digitais conseguem proteger as crianças, conseguem impedir que os criminosos usem a tecnologia a seu favor para eh h levarem a cabo as suas atividades e e ilegais. E, portanto, eh, eh, se quem

pesquisar, se o ouvinte da Auri Verde pesquisar no Google Notícia Vintage, vão lá ver os anúncios, vão poder confirmar com os vossos com os vossos próprios olhos. E é uma coisa absolutamente aterradora. Imaginem uma boneca vendida por 30.000 € e a descrição da boneca diz 40 kg e 9 anos, olhos azuis, h, loira. Ora, isto aqui acho que diz tudo e não é preciso ser muito inteligente para perceber do que é que estamos a falar. E

não é um, não são dois, não são três, são muitos, muitos anúncios desses que dão mesmo a entender que, que, que que a plataforma tem sido usada para esse tráfico de crianças aqui na Europa, o que, obviamente, é uma coisa aterrorizante e e e assustadora, mas que, felizmente já está a ser investigada e a plataforma também já removeu esses anúncios todos. E, portanto, estas são as duas principais notícias aqui de hoje, eh, de de hoje, quarta-feira. aqui da Europa. >> Sérgio, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Jô, queria aproveitar só a sua participação aqui para tratar de um tema que também tem repercutido na imprensa aqui no Brasil, que foi a decisão do parlamento francês de um projeto de lei que restringe o uso de redes sociais há menores de 15 anos. essa discussão, eh, e porque eu digo que ela tá ganhando força aqui na imprensa, eh, tradicional brasileira, porque há uma discussão, nós temos aqui, inclusive já tratamos na Ori Verde sobre, por exemplo, o caso da lei Felca, né, que tinha lá e e apontava a questão do uso de plataformas digitais por crianças. E aí foi estabelecida diversas eh novas regras através do ECA digital. E agora tá sendo utilizada essa questão do parlamento francês da proibição de uso de acesso a menores de 15 anos para as redes sociais na França para tentar colocar esse discurso também aqui no Brasil. Como é que isso tá sendo visto

aí na União Europeia? Aliás, porque acho que se eu não salvo engano, é um dos primeiros países a tomar essa decisão de proibição a crianças menores de 15 anos de acessar as redes. >> Sim, sim, sim. Esta é uma discussão muito forte aqui na Europa e aqui também há duas posições diferentes. Há muitas pessoas e especialistas que referem que é mais uma forma de implementar conto, restrições aos cidadãos, que agora começa com as crianças, depois em breve são os adultos que para poderem ter redes sociais vão ter que dar todos os seus dados, todas as suas informações e rumo a um controlo cibernético que depois se pode até tornar numa coisa mais séria à semelhança do que acontece na China, em que se as pessoas depois não cumprem determinadas regras, se fazem em publicações nas redes sociais que não que não eh interessam ao governo. Eh, as pessoas podem ser

penalizadas. Aqui na Europa ao mesmo tempo, também está a ser implementada a carteira digital, que é a moeda digital, o euro digital, todas as nossas informações num só documento. E qual é que é o perigo disso? é o perigo é que se nós h de alguma forma falharmos alguma regra que o governo achea importante de eh fazer publicações nas redes sociais que eles não concordam, não tomar uma vacina para uma pandemia que eles acham que temos que tomar, se não somos bons cidadãos na medida na ótica deles, com carregando numa tecla, eles cancelam a nossa vida porque congelam as nossas contas bancárias, congelam a nossa carta de condução, a nossa a tudo. E, portanto, aqui na na Europa há esse receio que isto seja apenas um primeiro degrau para depois se chegar a essa esse a esse controlo que nos autenticamente e corta as asas e nos deixa completamente impedidos de ter vida se hizermos tudo aquilo que o governo quer, mesmo que não seja para o nosso bem, como já aconteceu, por exemplo, na pandemia.

Mas, por outro lado, eh, entende-se essa medida. Porquê? Porque há muitos relatos de predadores sexuais que através das plataformas como o Instagram, o X ou Facebook marcam encontros com menores, tentam assediá-los e muitos deles conseguem até consumar depois essa essa e esses atos com os menores e a partir da altura em que o menor tiver não tiver acesso a essas redes sociais, fica mais difícil para os predadores sexuais hh conseguirem então contactar com elas. Então, nessa perspectiva, faz algum sentido. Eh, é o tal a tal questão [limpando a garganta] que eu vos falei há bocadinho, é um pau de dois bigos, porque se por um lado pode ser bom realmente para proteger as crianças, por outro lado pode ser o início para um controlo eh passo a passo eh que que chegará depois aos adultos. Na minha

perspectiva, eu acho que caberá aos pais decidir se os seus filhos têm redes sociais ou não. Pais presentes sabem se os seus filhos têm redes sociais ou não. Eu tenho duas crianças, uma menina de 12 anos e um rapaz de 13 anos, que não têm redes sociais, não têm, querem ver shorts, querem ver vídeos, vem através do YouTube, não, não precisam de ir para o Instagram, nem de ir para o Facebook, nem para o TikTok. Quando eu achar que eles têm maturidade suficiente, aí sim eu deixo inscrever numa plataforma. E é isso é que eu acho que deveria ser o mais correto, era ficar eh eh ao obrigo dos pais essa decisão. Mesmo assim,

sabendo nós que há muitos pais ausentes e que não se importam e não sequer vem o que é que os filhos estão a fazer, esta medida pode ser benéfica porque vai impedir que crianças com pais ausentes tenham acesso à redes sociais e depois sejam a incentivadas a a comunicar com pessoas que não devem. Mas é é preocupante aqui na Europa é um sentimento duplo, dúbio, porque temos medo que daí venha mais controlo e achamos que liberdade acima de tudo e portanto a maior parte das pessoas acha que devem ser os pais a decidir e a tomar essa decisão. >> Sérgio Tavares connosco no Jornal da Auriverde. Sergô, como é que tá o canal do Sérgio Tavares? Como que tá performando por aí? Tá naquela

dificuldade ainda? É passo a passo. É passo a passo. E, portanto, eu aproveito também sempre esta oportunidade aqui da Rádio Orverde, que tem sido a o o órgão de comunicação que mais tem apoiado o meu projeto, o filme O Falso Juiz, o filme Falso Juiz 2, o LUL, que vai sair, o documentário que vai sair também em setembro, hh, tem sido incansável. Eu não tenho sequer palavras para descrever eh o apoio que a Rádio Aur Verde tem dado. E, portanto,

hh temos sempre esta oportunidade que sempre que aqui venha às segundas e quartas para convidar os ouvintes da Ari Verde a inscreverem-se aqui no canal Sérgio Tavares, que era para quanto antes atingirmos essa marca de 1 milhão de inscritos para assistirmos então gratuitamente à transmissão do filme O Falso juiz dois sobre Gilmar Mendes. Eu vou-vos dar aqui um spoiler. O filme está a ficar brilhante. Não é tão longo como o filme O Falso sobre Alexandre de Morais. Esse teve a duração de 2:20.

O filme sobre Gilmar Mendes tem previsão de ter 1:30. Embora sejam muitos os crimes, muita coisa estranha que acontece em torno do decano e do líder do STF, h, estamos a conseguir compilar e a resumir para 1:30. E, portanto, os ouvintes da Aur Verde, se querem ver em primeira mão a estreia, é continuar a inscrever-se, partilhar o canal e dar aquela força, porque, como vos disse, embora sejam transmissões que tenham eh produções tenham um custo muito elevado, a transmissão é gratuita, é sempre gratuita. Então, a única forma do público apoiar é inscrever no canal ou também contribuindo financeiramente para o Pix, o falsojuiz@gmail.com.

Todas as doações são sempre bem-vindas e agradeço sempre o apoio incansável, não só aí da Aur Verde, como dos ouvintes da Aura e Verde. Muito bem, Sérgio Tavares conosco aqui na Aurive Verde Brasil. Obrigado, Sérgio, um abraço a você. Semana que vem tem mais Sérgio Tavares aqui com Alexandre Pitoli na bancada do Jornal da Ourivo. Um abraço, Sérgio.

>> Um abraço e bom trabalho. Boa semana diretamente aqui do norte de Portugal. Valeu, Sérgio Tavares conosco e mais uma participação e é gostoso sempre conversar com o Sérgio também aqui na Auriv Brasil, sempre trazendo boas informações, aliás, informações relevantes e da Europa, vindas direto da Europa, como essa que discutíamos agora a pouco. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.