---
video_title: "A blindagem escancara aos togados do STF | Análise de Maguinha Malta"
video_id: P18Mr_jee5M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P18Mr_jee5M
video_date: 2026-04-16T09:30:11+00:00
video_description: |
  A ativista política Maguinha Malta fala sobre como os ministros do STF são blindados perante a CPI do Crime Organizado.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos em frente. Maguinha tá chegando por aqui. Filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado no estado do Espírito Santo. Maguinha, tive com teu pai sábado em Porto Alegre, né? Tive a chance de ficar ali coladinho. Falei,

deixa eu vou dar uma de segurança do do senador aqui. É uma seg. Coisa boa, meu amigo. Bom dia para você, para toda essa audiência tão qualificada do Brasil inteiro, principalmente do povo do Espírito Santo que nos assiste. Muito bom falar com você, meu amigo. Que bom

que vocês se encontraram. >> Pô, vou até pegar a foto aqui, mandar pro Ed para ele colocar no ar pra gente. Ah, assim, notei teu pai melhor, confesso que notei teu pai melhor, mas ainda muito preocupado fico com a saúde dele, Maguinha. Sabe por quê? Porque a gente tá falando de um homem que além de todos os problemas de saúde que a gente já sabe que tem, ele, ó, vou mandar pro agora, já achei aqui adição a foto, ele enfrenta, né? Por exemplo, ele me disse

lá, Pitória, a gente tem uma batalha pela frente que é a questão do Messias, né? Então, diante mesmo com todos os problemas de saúde, repito, ele ainda tem essas batalhas pela frente, né, Maguinha? >> São batalhas gigantes, né, Pit? todos os dias batalhas diferentes. Meu pai enfrenta essa grande batalha contra o físico dele, não é? Com essas questões

dessas últimas cirurgias que fez nos joelhos. Meu pai tem uma lesão na medula. Meu pai é alguém paralítico paraa medicina. O Brasil inteiro sabe disso. Mais de 20 anos atrás, meu pai teve um tumor na medula. E para retirar

esse tumor, os médicos danificaram a caldequínia dele dentro da medula e disseram que nunca mais ele andaria. Meu pai anda por milagre de Deus. O cérebro dele não comanda as pernas e os processos de fisioterapia ao longo da vida. Depois dessa lesão, detonaram muito os joelhos dele e agora, tanto no ano passado quanto retrasado, ele fez duas cirurgias de prótese no joelho e vem aí então lutando para se recuperar 100%, mas vem lutando com a saúde física e lutando pelo Brasil, guerras atrás de guerras, batalhas estrondosas, né, que nós temos vivido no nosso país nesse tempo. Mas graças a Deus, com o sustento das orações, aqueles que rezam, aqueles que oram por ele, todo o povo brasileiro de bem, ele tem estado de pé e tem sido essa coluna, não é, lá no Senado da República, na defesa da nossa liberdade, na defesa de que o nosso Brasil volte a ser uma democracia, um país livre.

>> Sou muito grato pela vida do teu pai, pela amizade, viu? Tem o Edson vai colocar a foto pra gente. A Maguinha vai est sem retorno de vídeo, mas tô ali, ó, Magnomalto e eu, né? H nesse momento no evento com 2.000 mulheres no Parque Amoria em Porto Alegre no >> foi lindo lindo no no pré na no lançamento da pré-candidatura do Zuco ao governo Sanderson e Marcel pro Senado.

Ali tava teu pai, né? Diante de toda a dificuldade, toda a luta e o sorriso no rosto. E feliz por você, viu, Maguinha? Mas tem orgulho de você. Mas tem um orgulho. Ela ele ele é tão feliz quando

ele fala assim: "Ela é do time da Oliverde, a Maguinha é do time da Oliver". Eu falei: "É mesmo, é mesmo". é titular no time da Oliveira de Baguinha. Coisa boa, meu amigo. Te agradeço muito mais uma vez por essa oportunidade, por essa, por abrir espaço aqui na Ori Verde pra gente poder estar comentando os temas, né, que tem estado aí, tem balançado o nosso país e a Orivide como esse veículo sério, trazendo informação de verdade, de qualidade, sem maquiagem pro nosso público, a gente poder deixar o nosso público informado de tudo que acontece de verdade, porque infelizmente a grande mídia não faz isso. Então é um

privilégio, eu agradeço muito mais uma vez, eu que tenho orgulho de poder fazer parte dessa equipe maravilhosa. >> A gente a gente tem muito carinho por você, Maguinha. Queria falar de dois assuntos contigo. Primeiro, a questão envolvendo Ramagem. Eu tô checando aqui, ainda não há nada com relação à liberação do Ramagem. Aparentemente pedi

pro Paulo Figueiredo me dar um OK, né, para saber se tem alguma novidade ou não nesse sentido, mas parece-me que já identificaram a questão do pedido de asilo. Então não há como dear eh parece-me ainda extraoficialmente. Eu estou dizendo aqui extraoficialmente, mas parece-me que já identificaram essa questão que não tem como extrraditar, deportar alguém que está com um trâmite em trâmite com pedido de asilo no no país, tá? Então a gente tá de olho nisso. Agora o que fica de novo é a perseguição. Maguinha, Eduardo

Tagliaferro passou por aqui hoje e trouxe o relato de que ele passou pela mesma perseguição na Itália. Agentes da Polícia Federal, segundo consta na questão do Ramagem, disseram que iam a Disney a turismo, né? E na verdade e foram para perseguir Ramagem, a esposa, as filhas, as filhas que já estão sem passaporte, as filhas do Ramagem já estão sem passaporte numa nítida pressão sobre não só Ramagem, mas também sobre a sua família. Maguinha, >> é um absurdo que a gente tem visto, né, Pit? Me ouve >> perfeitamente.

>> É um absurdo que a gente tem visto a crianças que não tm nada a ver com isso. O Ramagem não é um criminoso. Sabemos que os crimes apontados a ele, né, aqui no Brasil são crimes que ele não cometeu, assim como outros milhares também não cometeram, porque todos, sem terem tido aí o direito ao devido processo legal, foram então incriminados pelos mesmos crimes, né? Ah, abolir o estado democrático de direito, tentativa armada de abolição do estado democrático de direito, né? eh, dando ao patrimônio público, sendo que o Ramad nem pisou lá no dia 8 de janeiro. Esse tipo de coisa, as mesmas

coisas que acusaram os nossos irmãos, mais de 1000 do dia 8 de janeiro e tantos outros. Então a gente vê essa perseguição acontecendo, a família sofrendo. Ramagem é um cidadão de bem, é um pai de família, um grande amigo nosso, alguém que na sua função prestou grandes serviços ao Brasil, sempre com muita responsabilidade. Então isso nos choca muito e aperta na nossa humanidade. Nós que somos cristãos, eu tenho certeza que a audiência da Ori verde, assim como nós, tem lembrado do Ramis, da sua família nas suas orações, assim como lembrado de todos os nossos irmãos injustiçados, os que estão aqui no Brasil, os que estão fora também, como a deputada Carla Zambelli, o próprio Taglia Ferro, né, outros perseguidos como Alan dos Santos, o Paulo Figueiredo, o nosso amigo Rodrigo Constantino, enfim, são tantos.

Mas uma coisa de deixar que nós precisamos deixar clara paraa nossa audiência para contrariar, fazer o contraponto ao que a imprensa militante quis fazer é dizer que o Ramage não foi detido lá nos Estados Unidos, não foi levado a à agência de imigração dos Estados Unidos, a ICE por conta de crimes cometidos no Brasil, porque foi essa narrativa que tentaram implacar aqui, não é? desde ontem. Não foi isso que aconteceu. Ele se envolveu numa questão de trânsito e aí quando pochearam lá viram que ele estava com o visto vencido. Porém ele tem um pedido de asilo e até que esse pedido de asilo seja negado ou aceito pelos Estados Unidos, a lei americana diz que o cidadão pode estar lá.

Exatamente. Agora, Maguinha, num outro assunto pra gente avançar, a o relatório do Alessandro Vieira na CPI do crime organizado. Veja, eu também preciso fazer justiça aqui, porque tudo isso poderia ter sido evitado se lá atrás, em 1998, diante da CPI do narcotráfico, tudo que foi apontado naquela CPI presidida pelo teu pai, o então deputado federal Magno Malta, se a gente tivesse corrigido o curso do Brasil ali, a gente não estaria tratando da CPI que cuminou com o relatório não aprovado ontem. ontem, mas pediu indiciamento de ministros do Supremo e PGR. Maguinha >> Vitório, mais um vchame, né, no nosso país, a blindagem escancarada aos poderosos acontecendo com a rejeição desse relatório da CPI do crime organizado.

Ora, a CPI do narcotráfico de 1998, 99, que você bem citou, presidida pelo então deputado federal Magno Malta, a o seu final indiciou mais de 850 pessoas Brasil afora, desde pessoas do judiciário com altos cargos, como desembargadores, juízes, até políticos, empresários, enfim, todos com ligações, segundo a CPI apurou com o crime organizado com o narcotráfico. Por que o relatório da CPI do narcotráfico, olha, vamos lá, o C, o relatório da CPI do narcotráfico, diferente do da CPI, do crime organizado, foi aceito na época. E paraa nossa audiência entender, muitas pessoas quando ouvem falar em indiciamentos acha que já é indiciamento, já é condenação, não é? Um indiciamento diz que fez uma investigação e apurou-se indícios de crimes. Então o indiciamento é isso.

Olha, tem indícios aqui de crimes, então é importante que se continue investigando. Se passa se investigando e passa-se aos órgãos competentes para que deem seguimento às investigações. Isso que aconteceria com o relatório da CPI do crime organizado de ontem. relatado pelo senador Alessandro Vieira, que foi rejeitado mais uma vez para que aconteça blindagem aos poderosos, aos intocáveis do Brasil. O relatório da CPI do crime organizado pediu o indiciamento de ministros do Supremo, Alexandre de Moraes, Diófoli, Gilmar Mendes, o iniciamento de Paulo Gonê, do PGR. Por quê? Porque nas

investigações há indícios de decisões judiciais dadas por esses ministros do Supremo >> para possivelmente privilegiar pessoas envolvidas com crime, especialmente pessoas do chamado grupo master Daniel Vorcaro e seus asclas ali, não é? Decisões judiciais para beneficiar essas pessoas. Só vamos fazer o teste. >> E também transações financeiras no mínimo estranhas, para não dizer outra coisa, como um contrato de 129 milhões do escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes com o banco master, sem que nada nem se fosse o trabalho mais mirabolante que o escritório tivesse feito, não valeria R$ 129 milhões deais. Mas o pior, não se encontrou qual foi esse serviço prestado desse tamanho. E

aí o seguinte, não pode investigar, né? Por quê? Porque são os poderosos de toga do Brasil. E aí o Gonê também consta no relatório, foi indiciado por quê? por omissão, porque como o PGR tinha o dever de fiscalizar isso, essas denúncias, e não o fez. Não o fez. Então, o que que

acontece, meu amigo? Nós precisamos seriamente no Brasil tomar decisões sérias. Precisamos tomar postura. O povo brasileiro precisa entender o tamanho, a gravidade do que tá acontecendo. Olha só, Pitôle, o povo brasileiro tem que saber. E aqui na U verde a gente expõe

tudo para que não fique para que fique claro. Olha a manobra que o governo fez com seus aliados. Quando eu digo seus aliados, leia-se centrão. Centrão, a desgraça do Brasil hoje. Fizeram uma dança das cadeiras no apagar das luzes. Agora quando encerrar a CPI,

ler o relatório para mudar membros da CPI do crime organizado. O que que O que que aconteceu? O senador Efraim, filho mudou de partido agora na janela partidária, saiu da União e foi pro PL. Com isso, o MDB passou a ser a maior bancada ali dentro do bloco da CPI. MDB, aliado de primeira hora do PT de Lula.

O que fez? Pediu a troca de dois membros da CPI do crime organizado. Adivinha quem foi que eles tiraram? que eles trocaram, Sérgio Moro e Marques do Val, que tendenciosamente votariam a favor do relatório. E se substituíram por quem?

Por dois senadores do PT. Entenderam a jogada? Nossa audiência entendeu? Viraram seus votos. O relatório perde por seis votos a quatro.

Eu gostaria de ler paraa nossa audiência, porque é importante o povo saber, porque esse ano é ano de eleição, embora Davi Columb esteja aí dando finais, não é, Pitólio? >> Sim, >> esse ano é ano de eleição e vai ter eleição no Brasil, sim, porque se ele, se a ficha dele milagrosamente caiu agora, que não tem mais como conviver, não tem convivência entre os poderes. Ótimo, Davi Columbri, maravilha. paute processo de impeachmas de ministro do STF para que o Senado cumpra o seu papel e faça o equilíbrio dos poderes. Simples, não é simples?

Esse é o papel do presidente do Senado. Existe lá pedidos de impeachment de ministro Alexandre de Moraes, né? Um deles, embora tenha vários lá com 41 assinaturas. Paute, col, coloque para andar. O Senado precisa restabelecer harmonia entre os poderes. É isso que a

Constituição diz. Mas não, nós vemos essa fala que você comentava antes de eu entrar no ar, que eu estava assistindo aqui. Nós não podemos permitir isso. Gostaria de expor os nomes dos senadores que votaram contra o relatório da CPI do crime organizado, para blindar ministros do STF, para blindar poderosos, para blindar Paulo Gonê, para blindar quem quer que seja. Beto Faro do PT, Teresa Leitão do PT, Oto Alencar do PSB da Bahia, Humberto Costa do PT de Pernambuco, Soraia Tronique do Mato Grosso do Sul do PSB e Rogério Carvalho de Sergipe do PT.

Maioria do PT, nossa audiência viu aí quem foram os quatro guerreiros que votaram a favor, que não se venderam. Magno Malta, tenho muito orgulho de dizer, meu pai, senador pelo Espírito Santo, Alessandro Vieira, relator da CPI, do partido MDB do Ceará, Eduardo Girão, grande senador, grande amigo por quem eu tenho muito respeito, senador pelo Ceará do Partido Novo e Espirião Amim de Santa Catarina do PP. Foram os quatro votos >> Uhum. a favor do relatório da CPI do crime organizado. Quero ressaltar aqui na pessoa do meu pai, do senador Magno Malta, que esses homens precisam ter muita coragem no momento que nós vivemos no Brasil para ter esse tipo de postura, porque não se venderam aos acordos de bastidores, as pressões, porque estão ali por convicções, sabem o papel, seu papel enquanto senadores, porque estão ali, porque respeitam o voto que receberam do povo dos seus estados e sabem que o Brasil precisa precisa ser passado a limpo.

Isso não é justiça. Isso que foi feito ontem não é justiça. Isso é impedir que a justiça seja feita. Porque impedir que se comece, que se leve adiante uma investigação é impedir no mínimo, que a justiça possa ser feita. Eu quero muito aqui, Pitol, pedir paraa nossa audiência, preste atenção, fiquem ligados. Nós

precisamos entender quem é quem. Você, você que é dos estados que eu falei aqui, desses senadores que votaram contra o relatório da CPI, esse ano você tem uma chance. Essas pessoas estão lá porque foram colocadas por nós o povo. E nós precisamos mudar o Senado para que nós possamos mudar o Brasil. O Brasil.

Isso eu vejo de perto em casa. Eu tenho exemplo do meu pai que está na vida pública há mais de 30 anos. 30 anos dando a cara para bater em pautas dificíimas nesse país. A CPI do narcotráfico lá em 98, 99 desvendou para o Brasil a existência de facções criminosas, PCC e Comando Vermelho. O Brasil não sabia da existência dessas facções até aquele momento e tudo veio à tona com a CPI do narcotráfico. Já dei

esse relato aqui, fui ameaçada de morte muitas vezes. Eu, minha irmã, passei minha adolescência, minha juventude andando com seguranças por conta de risco a nossa integridade física pelo meu pai estar de peito aberto enfrentando o crime organizado nesse país, não é de hoje. Então, nós precisamos ficar atentos porque nós precisamos dar um recado sério esse ano ao ir às urnas. >> É isso aí, Maguinha. Maguinha, mais uma vez muitíssimo obrigado por passar. essa

quarta-feira aqui conosco. Maguinha, >> eu que te agradeço, meu amigo. Um beijo para toda a nossa audiência. Deus abençoe. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.