---
video_title: "Deputados esvaziam Câmara na Copa e chegam a 9 semanas de votação remota"
video_id: 6KjZRKm7Nqc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6KjZRKm7Nqc
video_date: 2026-06-15T14:23:59+00:00
video_description: |
  Devido Copa do Mundo e festas juninas, os parlamentares do Congresso Nacional devem deixar a Câmara vazia nos próximos dias deste mês de junho.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora Sena conosco. Débora Sena é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora, Baros, acabei de passar uma informação para para ti agora numa reunião colégio de líderes, salvo engano, até para ouvir a Débora, porque veja mais um absurdo que aconteceu aí, Barros >> é liberação para votações via Info, né, que é aquele sistema da Câmara, em todas as próximas sessões até o recesso legislativo. É, segundo a informação, foi informado que as sessões deliberativas ocorrerão em todas as próximas semanas, inclusive na semana de São João, e lá na, acho que é dia 20, aqui tá 24. João,

>> 24 de junho. É a quinta semana consecutiva. >> E tem mais quatro pela frente. >> Isso. >> Débora Sena. Ô, Dé,

eu não sei para que que vai servir lá o o Congresso. A gente tá falando de nove semanas consecutivas. Já foram cinco, vem aí mais quatro, onde as votações poderão ocorrer virtualmente através do info esvaziando Brasília. Não. E eu queria só tentar entender o motivo. É Banco

Master, é delação de VCAR, né? É a situação do governo Lula com relação à economia. Porque para essa turma fugir de Brasília dessa forma, é certo, é ano eleitoral, os caras estão na base, né? todos preocupados com com a eleição, com a oportunidade, né, de pedir o voto por mais semanas à frente, ganhando normalmente. Que absurdo, hein, Débora? Bom dia, seja

bem-vinda, Dé. >> Bom dia, Pitol. Um prazer estar de volta com você, com a nossa audiência. E o que é mais grave é que as deliberações, que são importantes, não deixam de ocorrer por ocasião da dispensa dos parlamentares para votar direto das suas bases. Na semana passada, nós falávamos de uma sessão convocada pela Câmara dos Deputados para a votação agora do projeto de lei que versa sobre o fim da escala 6 por1. Então, o esvaziamento da

Câmara dos Deputados tem um potencial elevado de fazer avançar essa proposta sem que a oposição tenha a chance de uma mobilização maior contra essa proposta e até mesmo de uma articulação eh para compreender e para fazer frente à combinação que agora Hugo Mota faz com o Palácio do Planalto. Então sim, temos a liberação dos parlamentares votando de suas bases e esse projeto que é prioritário para o governo Lula, avançando na casa baixa do Congresso. Pitória, >> a deputada federal do PL de Santa Catarina, Júlia Zanata, já está de volta à nossa programação. Bom poder conversar com a Júlia novamente. Julian, embora não seja o tema da nossa conversa, acabamos de receber a informação, teremos mais quatro semanas pela frente, né, de votações através do info que movimento é esse, Diogo Mota? Júlia, bom

dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia a todos que te acompanham aqui na rádio Euriverde, no YouTube. Enfim, eh, isso já tá acontecendo há mais de quatro semanas, na verdade, a votação já está sendo por info há mais de quatro semanas, inclusive na semana eh da votação da PEC do fim da 6 por1, surpreendentemente também foi por Info. Foi na terça-feira em que o Hugo Mota liberou. Isso gera um

cancelamento do debate, porque obviamente os parlamentares atualmente estão mais interessados em ficarem nos estados até por ser uma questão, né, de ano eleitoral. Mas isso é muito prejudicial paraa democracia, pro debate democrático, porque esvazia o plenário. E essa esse esvazia o plenário e esvazia o debate e esvazia a possibilidade de se de fazer obstrução, qualquer coisa. Na verdade, eu defendo o que o Info ele acabe ou seja usado de maneira eh com maior eh parcimônia, vamos dizer assim, porque é um absurdo que está acontecendo, já não é de hoje. os deputados mais antigos, eles lembram que antes da pandemia, como isso não existia, como era melhor o debate no plenário da Câmara, porque você ouvia um lado, ouvia outro, existia o convencimento e hoje isso não existe mais. E pitolle, eu não estou falando da

direita reclamando, eu vejo vários parlamentares de vários espectros políticos comentando com um certo saudosismo, como era antes da possibilidade de se votar por Info. Júlia, e uma cortina de fumaça também diante de tudo que a gente tem tem visto, ouvido sobre delação de Vocar, os vazamentos seletivos de Vocaro. >> Com certeza, Pitoli. A gente sabe que o nosso, a gente sabe do envolvimento, né, da onde começou tudo isso, né? Ah, foi no PT da Bahia com o Jaques Wagner. Enfim,

isso pelo menos é o que está sendo dito eh nas nas nos vazamentos de delações em que a gente tem visto, mas acredito que ainda eh teremos novos episódios sobre essa questão do Daniel Vorcar. Júlia, Débora sugeriu a tua passagem por aqui hoje. Eu acho que o assunto ele é importante, que é o teu nome defendido por Eduardo Bolsonaro para ocupar a a vaga de candidata, por enquanto pré-candidata a vice presidente na chapa de Flávio. Me lembro semana passada no chat, muita gente já se manifestando, né, falando do teu nome, né, falando da da importância de eu colocar o teu nome também nessa nessa disputa por essa importante vaga. E a gente tá muito feliz de de ver Eduardo também defendendo o teu nome, viu, Júlia?

O Eduardo sempre muito gentil comigo. Ele que foi eh ele que me lançou na política, vamos dizer assim, como deputada federal lá em 2022, já em 2020, quando eu fui candidata à prefeita em Criciuma, Santa Catarina, e tive o apoio dele. Então agora ele veio com essa e no começo a gente, eu achei até que era uma brincadeira, mas ele depois falou comigo, disse que realmente acho que eu estou pronta e a altura do cargo, como ele mesmo postou no nas redes sociais dele, eu falei: "Olha, se for da se for o melhor para a chapa, se vocês entenderem que isso agrega ao Flávio, que fortalece pra gente tirar o PT do poder e o Flávio ser o nosso próximo presidente da República, porque assim, não adianta somente falar que quer tirar o PT do poder. O nosso pré-candidato à presidência é Flávio Bolsonaro. E nós temos que falar isso em alto e bom tom.

Nós temos que ter orgulho de dizer isso. Nós temos que ir para para pro combate com Flávio. E eu estou pronta pro combate, seja se for escolhida para ser vice-presidente, ou seja, se eu for escolhida para ir à reeleição novamente, porque então nós também vamos precisar de pessoas combativas, aguerridas lá na Câmara dos Deputados num eventual governo, Flávio, né? Porque tem hora, que eu até tava falando lá na questão da votação da 6 por1, é hora de separar os homens dos meninos, aqueles que têm coragem de fazer o que é certo, daqueles que ficam preocupados com os julgamentos. Porque você ser político não é você toda a vida enfrentar só temas fáceis paraa sua base, né? Você

tem que saber explicar, você tem que saber conduzir, indicar o caminho. Isso é ser um líder político e não somente ser pautado e principalmente ser pautado pela esquerda. Se a gente eh aderir a todas as pautas de esquerda e não souber explicar os malefícios das pautas de esquerda paraa população, como é que a gente vai dizer que nós temos um novo projeto? Então eu estou à disposição do nosso presidente Flávio Bolsonaro, onde quer que ele achar melhor eu estar. Todo mundo sabe também, Pitoli, que eu tenho um desafio aqui nessa eleição em Santa Catarina. Eu já fui muito bem votada na

outra eleição com 111.588 votos. nosso mandato eh ganhou corpo, né, com esses quase 4 anos. E eu tenho um desafio porque eu lancei o meu marido, Guilherme Colombo, como pré-candidato a deputado estadual. Então, eu tenho esse desafio duplo aqui em Santa Catarina, mas se o Flávio disser assim: "Preciso de você", eu vou estar ao lado dele onde quer que ele me peça.

>> Perfeito. Agora, Júlia, a gente sabe também que quando o nome aparece e dessa forma, né? apoiado por Eduardo, lembrado por Eduardo. A gente sabe que a pancada vem e inclusive vem vem o fogo amigo, vem de dentro, vem de fora, pancada vem de todos os lados porque você acaba tendo a atenção, o foco em ti, né? Você já sentiu e e esse movimento internamente ou fora do partido?

>> É, na verdade sim, isso é normal, né? A a o ciúme é uma constante política, vamos dizer assim. Então, recebi manifestações eh de colegas, né, internamente recebia um manifestação aqui em Santa Catarina também eh de um colega deputado, mas a gente sabe também que existe a questão eh de tomar o protagonismo e que às vezes isso gera burburinho. Mas eu tenho certeza que se se essa for de fato a escolha de Flávio Bolsonaro, todos irão apoiar todos irão apoiar a escolha de Flávio Bolsonaro e claro com a bênção do Jair Bolsonaro, que é o nosso maior líder, ele é único, inigualável. Eu tô com uma saudade dele, Pitólio, >> que você não imagina. era um é um um

amigão assim mesmo, um paizão que a gente falava todo dia, que dava puxão de orelha na gente e que sempre nos piores momentos que ele estava passando, sempre com bom humor, eu falava: "Bolsonaro, como é que tu pode estar sempre com bom humor?" Então, ele é um cara que faz muita falta. Ele é ele tinha uma conexão com o povo indescritível. E é por isso que ele tá preso hoje, a gente sabe, por uma perseguição política. E eu tenho muito eh a honrar o nome do presidente Bolsonaro, porque eu realmente acredito naquilo que ele é, naquilo que ele tentou fazer pro povo brasileiro, mas sempre com muitas eh pessoas querendo ir contra ele, inclusive internamente, que é isso é uma desgraça, porque aqueles que participaram de manifestações fora Bolsonaro, que se diziam de direito em 2022, contribuíram pro Lula está hoje no poder e alguns deles inclusive hoje estão no pele, né, se valendo da força do presidente Bolsonaro que criou que né, que criou o pele já existia, porém ele se tornou a maior força política, o maior partido do Brasil com o Bolsonaro.

Essa é a verdade. Então, não tem nenhuma vergonha de dizer que eu sou muito grata ao legado do presidente Bolsonaro. Tenho certeza que ele vai voltar, que ele tem muito mais a contribuir ainda e nós vamos libertar esse homem e que o Brasil vai ele tá com saudade do do Bolsonaro. E hoje tem uma moda nas redes sociais que alguns dizem que se você lembra do legado do Bolsonaro ou faz o que o presidente Bolsonaro pede, você é tratado como vassala, mas não tem vassalagem nenhuma em lealdade política. Concordo. Débora Júlia Janata tá escuto.

>> Deputada, bom dia. Para além da pré-campanha eleitoral, o seu nome passa pelos principais debates que movimentam o Congresso e uma PEC que tem a sua assinatura foi apensada ao texto eh assinado por Coronel Assis, tratando da redução da maioridade penal. O que a nossa audiência mais cobra nesse momento é se há um acordo ou uma sinalização entre oposição e presidência da casa para que esse debate de fato avance na comissão especial e não fique aí eh parado pelo caminho. Então, gostaria que a senhora falasse como é que estão as conversas para que essa comissão especial se estabeleça logo e que esse texto de fato chegue ao plenário da Câmara. É isso que nós vamos fazer essa semana lá em Brasília. Eh, convencer, eh,

articular junto ao presidente Hugo Mota para que ele dê a mesma celeridade paraa PEC da redução da maioridade penal que ele deu paraa PEC do fim da escala 6x1, porque foi um absurdo a celeridade que ele deu para esse tema. Então, nós merecemos o mesmo tratamento porque, segundo ele, era uma pauta popular, de anseio popular. Ora, a pauta da redução da maioridade penal tem o apoio de 90% da população brasileira. E aquelas pesquisas que eles apresentaram no fim da 6 por1, as pessoas ainda não estavam muito conectadas sabendo o que que era de fato, porque é fácil você falar que vai ter um dia mais de folga e não explicar quais as consequências disso. Mas a questão da PEC da redução da maioridade penal, ela é objetiva prender bandido, tratar bandido como bandido.

Ah, mas tem 16 anos. Ué, mas tem 16 anos. Se pode votar, já pode ser preso. Se o cara de 16 anos, ele já pode decidir os rumos do Brasil. voltando para presidente, pros outros cargos ou, né, pode decidir os rumos do Brasil pro bem ou pro mal. Então, por que que ele

não pode eh ser preso? É óbvio que pode. A minha o meu texto, a minha PEC é a 9 de 2026. é o texto mais rigoroso, inclusive foram três textos apensados e a minha PEC, ela foi elogiada no relatório do coronel Assis por ter uma tecnicidade, juridicidade eh muito eh boa e também a fazer as amarras necessárias para não permitir ativismo jurídico e não depender de legislação infraconstitucional para ela valer. Assim que for aprovada, ela já tem efeito imediato. E eu reduzo na no meu

texto a maioridade penal de 18 para 16 anos para todos os crimes e para 12 anos nos crimes com violência ou grave ameaça, nos crimes ah contra a vida, enfim, nos crimes mais graves já para 12 anos. O Brasil, ele é o país que mais passa a mão na cabeça de bandido hoje. Essa é a verdade. E a segurança pública é uma questão de emergência no Brasil. O nosso próximo presidente da República, Flávio Bolsonaro, já fez mais pela segurança do que o Lula em 20 anos. Até porque o o

Lula não tá nem aí paraa segurança pública. O Flávio Bolsonaro conseguiu que PCC e Comando Vermelho fossem classificados como terroristas. É só o início da nossa luta contra a bandidagem. Eu estive recentemente em El Salvador a convite do ministro da justiça de Buquelli, ã, o Vila Touro, numa conferência, né, que o Eduardo fez a conexão para eu era a única representante do Brasil. E a gente aprendeu lá que não se combate o narcotráfico isoladamente. Nós

precisamos fazer um bloco. E o o Trump tá fazendo isso. E o Brasil simplesmente quer ficar de fora. O Brasil não quer classificar o que o Lula chamou de nossos criminosos como terroristas. Então, a população que passa trabalho todos os dias com essa história, que trabalha, vai lá, compra o celular e aí o Lula diz que o bandido rouba o celular só para comprar uma cervejinha. Gente,

pelo amor de Deus, vamos colocar a mão na consciência. Nós precisamos resgatar o Brasil e agora na Câmara dos Deputados, nós precisamos enfrentar a redução da maioridade penal. Isso já teve uma PEC aprovada lá de 1993, porém foi arquivada no Senado porque não deram continuidade. Então por isso que foi necessário apresentar uma nova proposta de emenda constituição. E nós exigimos que o Hugo Mota não se faça de ah, vamos esperar a eleição, porque a PEC da 61 ele fez de tudo, mas absolutamente tudo para atropelar qualquer tipo de debate na Câmara. E o povo brasileiro espera

uma resposta e nós queremos a redução da maioridade penal. >> Julian, eu vou fazer uma fala aqui e a gente se conhece e você vai entender. Eu queria muito ter ao meu lado, caso eu fosse por uma disputa como Flávio vai, alguém que lutasse comigo, alguém que pensasse da mesma forma, alguém que encarasse os desafios, as brigas, as discussões da mesma forma. Então eu tô fazendo essa fala aqui porque eu olho para ti e vejo essa pessoa ao lado do Flávio. Eu eu entendo que tem questão de composição política. Tem que olhar para

não sei que estado, tem que olhar para Eu entendo. E politicamente a gente sabe como as coisas são. Agora, se perguntassem para mim, quem você quer ter ao seu lado para uma luta do tamanho que a gente tem pela frente? Mas você não tenha dúvida que eu falo assim, ó, eu quero alguém que lute comigo, né? às vezes de maneira mais brava, mais corajosa do que eu mesmo. E acho que

você representa isso, Júlia. Eu eu saio em defesa do teu nome aqui pelo respeito que eu tenho por você, mas por saber que na trincheira eu precisaria que se eu estivesse nessa luta como o Flávio está, alguém com o teu perfil, com a tua disposição, com a tua coragem, quem não deu um passo para trás diante de tudo que viveu ao longo desses últimos anos na Câmara. Então essa essa tua passagem por aqui hoje para tratar desse tema e desse teu nome colocado à disposição ou mencionado com muito carinho pelo Eduardo Bolsonaro, encontra amparo aqui, viu? Nessa programação da Oliverde que te conhece, na Oliverde que pensa da mesma forma que você e te admira, tá? Eu quero que fique muito claro o que penso aqui. Obrigado, viu, Julian, pela tua

disposição e lutar por nós. >> Obrigada, Pitóle. Eu também entendo que a política tradicional ela tem alguns modelos, né, já utilizados há muito tempo. Só tem uma coisa, uma mensagem para deixar aqui. Se a gente continuar fazendo tudo do mesmo jeito, nós vamos ter os mesmos resultados. É preciso, né,

coragem para usar. É chegado esse momento e o Brasil precisa de coragem, fé e trabalho. >> E tem uma outra coisa que eu preciso dizer aqui e espero seu claro o suficiente para que as pessoas me compreendam. Não é a questão de ser mulher, hein? Não é essa questão. É pelo

mérito, é pela disposição em lutar, é pela coragem que poucos têm. A coragem que a Júlia mostra ao longo de da sua jornada, poucos têm. Então ai, mas é porque precisa ser uma mulher, não precisa ter mérito, precisa mostrar que você está disposto a lutar independentemente do do sexo. Tá aí a Júlia que hoje, olha, eu tô muito feliz e desejo que Eduardo consiga, né, levar adiante essa essa ideia e que conte, né, com a doença de todos e a bênção do nosso presidente Bolsonaro. Todos já entenderam o nosso objetivo aqui é lutar pelo Brasil. Valeu, viu, Juliá?

>> Obrigada. E no e no governo do Flávio Bolsonaro, com certeza mulher seria tratado pelo nome como mulher e não como pessoa que gesta. >> Perfeito. >> Grande Abaros. Fiquem com Deus.

>> Obrigado, Júlia. Boa semana, Débora. Obrigado. Já já Débora volta conosco, né, Débora? >> Daqui a pouco a gente tá de volta com uma super entrevista. Vamos aí trazer a

família Denard, a família que foi alvo de uma decisão da justiça completamente desproporcional, sem precedente na história recente brasileira. Esta decisão que impôs aí aos pais Ieda e Adalto da cidade de Jales, interior de São Paulo, uma condenação a 50 dias de prisão em regime semiaberto por terem implantado em seu lar a educação domiciliar o homeschooling. Então a gente vai falar com essa família que é tão especial e ouvinte da Auri Verde. Daqui a pouco eu tô de volta. Obrigado, Débora. Sena, microfone Alive de Brasil

em Brasília.