---
video_title: "Bolsonaro reage nos bastidores e faz um pedido a Valdemar Costa Neto"
video_id: X3x8fEbzQwI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3x8fEbzQwI
video_date: 2026-06-29T19:30:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Flávio Bolsonaro (PL), pré-candidato à Presidência da República, participou neste sábado (27) do lançamento das pré-candidaturas do partido em Goiás, ao lado do presidente nacional da legenda, Valdemar Costa Neto. Durante o evento, Flávio elogiou Ana Paula Rezende, indicada para a vice na chapa de Wilder Morais ao governo estadual, afirmando que gostaria de contar com uma vice “tão qualificada”. O parlamentar não comentou as recentes divergências envolvendo Michelle Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barroso >> Pitoli. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, lançou neste sábado as pré-candidaturas do PL em Goiás ao lado do presidente nacional do partido Valdemar Costa Neto. Eh, eu a lá foi o evento de lançamento, né, da candidatura do do pré-candidato Wilder Moraes, que é pré-candidato ao governo. E o que a imprensa especulava era que o Flávio fosse falar sobre a questão envolvendo o vídeo da Michele Bolsonaro, toda a essa crise que envolve o núcleo familiar, mas ele não falou desse tema, ele preferiu eh focar a sua fala nas candidaturas e também em fazer críticas ao PT. Eh, e aí tem um uma questão que aconteceu que eu achei interessante e relacionada ao Valdemar. O Valdemar eh, em determinado

momento foi abordado ali por repórteres, né, por eh pessoas que queriam perguntar sobre a questão da Michele Bolsonaro. E aí ele diz o seguinte: "Olha, eu não posso dar entrevista. O presidente Bolsonaro, o Jair Bolsonaro me proibiu de falar, eu não posso dar entrevista, desculpa, o o Valdemar, >> o o ele eh alguns jornalistas foram lá questioná-lo, né? Perguntar sobre a questão do vídeo da Michele. Ele diz: "Olha, eu não posso falar. Eu só vou

falar depois conversar com eles. Vai ser ao longo da semana." O presidente Bolsonaro me proibiu de dar entrevista. >> Ai que bom. >> Bom >> você jogou o que for é bom. É, é ótimo.

É ótimo. O Valdemar não dando entrevista. É ótimo. Microfone na mão do Valdemar. O Flávio não precisava de adversário, né?

>> Pois é. O evento em si lá em Goiás, >> não, né? Teve isso. O evento em si lá em para lançamento de pré-candidatura, Pitoli, ele tem aquele mesmo formato dos eventos tradicionais em que vai os pré-candidatos, o pré-candidato à presidência, senador, deputados e tal. E o que me chamou a atenção desse evento foi uma fala do Valdemar, em que ele fala que a escolha do presidente Bolsonaro foi certeira, foi correta em ter escolhido Flávio Bolsonaro. Nós

temos um trecho dessa fala, vamos conferir. Cumprimentar o Zé Medeiros e o Balbinote que estão aqui do Mato Grosso, que vieram prestigiar a nossa festa e dizer para vocês: Flávio Bolsonaro foi escolhido pelo presidente Jair Messias Bolsonaro. [aplausos] Bolsonaro sempre fez a melhor escolha. >> Bolsonaro sempre fez a melhor escolha. Foi isso que disse o Valdemar. Edson,

encaminhei um novo link para você agora. Se você puder abrir, por gentileza, se conseguir, é um trecho da fala em que o Valdemar eh tenta a a ou melhor repórteres tentam conversar com ele e ele diz que não pode dar entrevista porque é uma ordem do presidente Jair Bolsonaro. Não sei se temos já na agulha aí, Edson. Se não tiver, a gente coloca daqui a pouquinho pra nossa audiência que eu coloquei aqui em cima da hora. Mas o fato principal dessa e o que ganhou repercussão, Pitólio, foi essa fala do Valdemar em que ele diz que o presidente acertou na escolha em escolher o Flávio Bolsonaro, que essa é a decisão do partido. Nós temos um

trecho dessa questão dos repórteres aí tentando pegar o Valdemar ali e ele fugindo. Vamos conferir. Não tô falando, tô proibido. O Bolsonaro me proibiu de falar. O >> chefe do Bolsonaro.

>> Não, não, me proibiu de falar. Você che posso, eu não posso falar da Michele com foi resolvido >> até eu conversar com ela. Não tô dando entrevista, só vou dar entrevista a partir de terça-feira quando fizer a reunião com ela. >> Muito bem. É isso aí. Obrigado,

Valdemar. É isso que a gente precisa. União. Isso é união. Agora imagine você o seguinte, esse recado pro Valdemar do Jaí veio através de quem? Esse recado

veio através do Flávio, porque o Flávio é quem visita o pai, certo? Imagine o Flávio, imagine o constrangimento, ô Barroso, imagine o Flávio virando assim: "Ô, Valdemar, meu pai pediu para você não dar mais entrevista, não. [risadas] É, tô imaginando isso, né? É, >> e agora a primeira fala de que o Bolsonaro nunca erra na sua escolha toca num ponto sensível para mim e eu vou lhe dizer o motivo. Então eu peço ao PL que respeite as decisões de Jair Messias Bolsonaro para o Senado nos Estados naquela matéria do Cláudio Dantas na sexta-feira, Barroso, na sexta-feira que o Cláudio Dantas publicou.

>> Na sexta-feira foi >> Cláudio Dantas trouxe talvez o ponto mais importante, né? Quando disse ali o Flávio, matéria publicada pelo Cláudio Dantas, de que Bolsonaro não viu o vídeo, decidiu não assistir o vídeo da Michele e não havia, não sei se, não me lembro se o verbo era autorizar, enfim, não houve um consentimento, digamos assim, paraa gravação e a veiculação do vídeo de dona Michele Bolsonaro, vídeo publicado ali um pouquinho antes do jogo do Brasil, na quarta-feira, na sexta, Cláudio Dantas veio e disse: "Olha, num bastidor com Flávio Bolsonaro, Flávio disse que o pai eh não consentiu, vou usar essa expressão, e não aprovou, tanto é que não assistiu o vídeo da Michele." Só que no texto do Cláudio Dantas, na publicação do Cláudio Dantas, o ponto mais importante para mim, porque para mim tava claro o que havia acontecido ali com dona Michele que queimou a lagada, eh, é o fato de Flávio estar aguardando, isso é muito importante, Flávio estar aguardando a decisão do pai sobre as escolhas por estado pro Senado. estão analisando pesquisas eleitorais, provavelmente pesquisas, aquela que a gente chama de a gente chama de consumo interno, né? Então, o PL contratando a pesquisa para olhar cenário por estado para saber se o nome que o presidente Bolsonaro que o presidente Bolsonaro escolheu pro Senado vai ser o nome oferecido pelo partido paraa disputa em cada estado.

Então, Valdemar, eu sei que pedi coerência, né? Eh, pode parecer difícil nessa hora, ainda mais política quando a gente lembra do senhorzinho mal falando: "Então de jura, ó, né? Políticos lá tem palavra, lá tem palavra, lembra disso?" Político lá tem palavra. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de

reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Lembra do O pinguim tá procurando aqui na botoneira dele o o sininhozinho mal. >> Você é político? >> Político. Lá tem palavra. Lá precisa de

palavra. Então isso é senhozinho malta em 1985. >> Então desjura homem. >> Então dejura homem, né? Nesse então de jura, homem, a gente pode lembrar o seguinte. Se de fato Bolsonaro sempre a

seta nas escolhas, fala fala do próprio Vardemá, vamos aguardar sobre a escolha pro Senado por estado e que a decisão do presidente Bolsonaro seja respeitada. Quem nos trará a notícia sobre isso será Flávio. Não sei se numa carta, de uma lista próprio punho, não sei como será. Não sei como será. Desejo que aconteça com absoluta transparência e que seja então respeitada a decisão de Jair Messias Bolsonaro. Essa atropelada que

deram em São Paulo, o que estão falando sobre Polon do Mato Grosso do Sul, isso me tira do sério, hein? Por quê? Não tá legal, tem problema aí, né? Por que que tem problema? Porque eu sei o que pensa o presidente Bolsonaro, em especial com relação ao Mato Grosso do Sul. Por quê?

Porque ele nos contou. Não fui eu que contei. O presidente Bolsonaro de uma carta escreve que o seu nome pro Senado do Mato Grosso do Sul é Marcos Polon. Como é que eu vou virar as costas para isso? Então tem muito jogo pesado aí. Tem

muito jogo sujo aí. Tem muito jogo sujo aí. E eu desejo que ouçam o presidente Bolsonaro, já que ele escolhe sempre certo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.