---
video_title: "Hugo Motta toma decisão inesperada e destrava pauta que assusta o governo!"
video_id: LgSvkEUwxT4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LgSvkEUwxT4
video_date: 2026-07-09T11:07:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E aí, edição? Débora Sena, OK? Que bom conversar com Débora Sena. Débora Sena é microfone Audi verde Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Audi verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Dé, boa tarde, seja bem-vinda.

>> Pitolle, boa tarde. Obrigada pela recepção a você, a maior audiência do país. Nós vamos chegando por aqui com novidade. Pitóle, enquanto eu aguardava aqui minutos antes para ser chamada por você aqui no primeira página, o presidente da Câmara dos Deputados definiu presidente e relator da comissão que vai discutir aqui na Câmara dos Deputados a redução da maior idade penal. Seu Edson já tem aí a imagem da publicação feita por Hugo Mota, coisa de 2 minutos atrás. Ele diz o seguinte:

"Indiquei o deputado Luís Mendes para presidir a comissão especial que vai discutir a PEC da redução da maioridade penal. Já para relator o deputado Mendonça Filho. A instalação do colegiado ocorrerá na segunda semana em agosto. Então nós temos aí um deputado do Republicanos, o mesmo partido de Hugo Mota e um deputado do PL. Deputado Luís Mendes é o relator indicado pelo presidente da Câmara dos Deputados e o deputado Mendonça Filho segue na relatoria dessa pauta aqui na Câmara.

PL, nós estamos acompanhando esse desdobramento, essa tramitação que é tão aguardada e esperamos mesmo que essa comissão especial sirva para amadurecer o debate e fazer com que esse texto chegue logo ao plenário Ulisses Guimarães. >> Agora, Débora, e o trâmite disso, né? Houve a notícia outro dia de que é uma pauta populista, eleitoreira, a redução da maioridade penal, como se fim da escala 6 por1 não fosse, né? Mas eh misogenia como se também não fosse. Enfim, qual a velocidade que isso deve andar aí dentro da casa, D?

Pois é, a comissão especial, Pitoli, é a última etapa para tramitação desse projeto antes da chegada ao plenário. Agora, o que pode ocorrer durante esse debate é claro, uma tentativa de obstrução eh por parte da base governista. Tem um ditado que ficou muito popular aqui na Câmara, que Hugo Bota, para se cacifar aí presidente desse poder legislativo, acendeu uma vela para Deus e outra pro diabo. Aí ele passou alguns eh dias, né, tentando se equilibrar entre agradar o governo Lula e agradar a oposição. a gente percebe que essa balança não tá muito equilibrada, que vem fazendo muito mais acenos à base governista ao presidente da Câmara dos Deputados. Mas eh essa

indicação, esse avanço, esse aceno de Hugo Mota para avançar com a comissão especial, Pitoli, já é comemorado pela oposição, uma vez que nas últimas reuniões do colégio de líderes, o Gumota não dava nenhum parecer, nenhum posicionamento sobre essa pauta, mesmo sendo pressionado por esses parlamentares de oposição. Então, o andamento na comissão especial vai depender muito, claro, da preparação desse relatório pelo deputado Mendonça Filho e, por outro lado aí das jogadas que a base governista pode fazer para tentar adiar esse debate. Sim, existe uma discussão, uma narrativa levantada pela base governista de tentar emplacar sobre essa pauta a pecha de uma pauta eleitoreira. Agora, difícil mesmo, Pitoli, é fazer essa narrativa colar mediante a população brasileira que padece aí com a ausência de segurança pública e pede que o Congresso Nacional endureça a legislação sobre esse assunto. >> Deborá, avançando e a Comissão de Relações Exteriores, ah, já aprovou a convocação de Mauro Vieira?

Sim, Pitolle. Enquanto nós ouvimos aqui no jornal da Aure Verde o deputado Evair de Melo, que é autor desse pedido de convocação, o colegiado aprovou então esse requerimento para que Mauro Vieira venha à Câmara dos Deputados fazer o seu esclarecimento. Para contextualizar aqui aos nossos ouvintes sobre esse debate, é que o deputado Evair de Melo eh questiona ao Ministério das Relações Exteriores sobre a postura que vem pautando aquele debate sobre uma suposta ameaça à soberania nacional a partir da classificação de PCC e Comando Vermelho como entidades terror. istas. O que busca entender o parlamentar nesse momento é qual é a base do Itamarati, do chanceler Mauro Vieira para assumir esse discurso, né, que aponta aí, segundo a a suspeita do parlamentar para uma instrumentalização do Ministério Pitoli. E aí o ministro

respondeu, disse que se baseia num diálogo com o governo norte-americano, mas não deu data, não falou quais são os agentes que estão envolvidos aí nessa suposta discussão que houve eh com o Itamarati. E aí, em virtude da ausência de um esclarecimento que esteja à altura do pretendido pelo parlamentar, é que agora Mauro Vieira é convocado pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados. É muito comum que quando isso ocorre aqui no ambiente legislativo, o governo tente manobrar para que a convocação se transforme em convite e assim eh os seus integrantes, os ministros se sintam mais confortáveis e à vontade aqui durante suas passagens pela Câmara dos Deputados. Mas aqui na Auri Verde hoje nós ouvimos Evair e ele diz que não há espaço para esse tipo de acordo. Agora, interessante, Pitolle, quando o governo toca esse tipo de narrativa, ele se esquece que existe uma embaixada norte-americana no Brasil para rebater eh esse tipo de discurso, né? E

aí um um bastidor aqui interessante é que o deputado Evair de Melo fez chegar aos integrantes da embaixada norte-americana o que vem dizendo o governo brasileiro sobre essa situação envolvendo PCC e Comando Vermelho. E então nós e repercutimos aqui o trecho de uma apuração do Metrópolis que traz uma resposta da embaixada norteamericana sobre o comportamento do governo Lula nesse sentido. Diz o seguinte: "Esse comentário é absurdo. Os Estados Unidos estão tomando medidas decisivas no âmbito de suas próprias competências soberanas para combater os narcoterroristas. Essas gangues brasileiras atuam nos Estados Unidos e vamos defender nosso povo contra elas", afirmaram esses integrantes da embaixada norte-americana. da pasta sustentou que

a política estadunidense está voltada ao combate de organizações criminosas que passaram a atuar em território dos Estados Unidos e afirmou que alegações vagas. Então diz a embaixada norte-americana que o governo brasileiro toca alegações vagas de intervenções militares que podem ajudar e incentivar grupos terroristas. Abrindo aspas, o texto publicado pelo Metrópolis diz o seguinte: "Alegações vagas de intervenção costumam servir de pretexto para ajudar a incentivar alguns dos grupos mais violentos do mundo." É o que diz nesse momento a representação norte-americana do Brasil sobre o comportamento do Itamarati. Tol.

>> Na verdade, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie o que é seu. Mauro Vieira decidiu fazer eh passar vergonha no débito, passou vergonha no crédito, no Pix, passou vergonha, né? Mas enfim, Débora. O

último assunto com relação ao financiamento dos produtores rurais, né? Qual é a ideia do governo Lula agora? Enterrar o o projeto, é apresentar uma medida provisória. O que prevê ou que pretende o governo Lula para tentar salvar os produtores rurais? Vitória, essa notícia é absurda porque fere o rito legislativo. Esse projeto

saiu da Câmara, passou pelo Senado e agora retorna à Câmara dos Deputados para uma revisão, uma vez que passou por modificações ali na instância do Senado. E essas modificações versavam exatamente sobre o interesse dos principais afetados com a renegociação dessa dessas dívidas, que são os produtores rurais. Agora, de fato, a informação é que o governo Lula costura o texto de uma medida provisória. Isso já foi conversado ontem no Ministério da Fazenda com a Frente Parlamentar do Agronegócio. Os representantes da FPA deixaram então ali eh a reunião com o governo dizendo que não tem consenso, que pretendem avançar no debate com os termos que foram aprovados pelo Senado.

Mas aqui na Câmara dos Deputados, nós inclusive hoje ouvimos a Associação dos Produtores Rurais do Rio Grande do Sul durante o Radar e já há uma preocupação instalada nesse sentido, Pitoli. E o sentimento desses produtores é que se quiserem fazer alguma melhoria, eh, ou se quiserem lograr êxito nessa articulação política, terão que ceder a essa chantagem do governo que quer agora afastar completamente o projeto de lei que já vinha sendo costurado, eh, dar passagem a uma medida provisória. O grande problema é que com os novos termos que serão propostos pelo governo, pode-se então ter uma categoria de produtores excluída dessa negociação. Essa é uma das preocupações dos produtores e a gente não sabe eh o que mais pode vir. Se fala muito em pauta eleitoreira por ocasião das eleições, mas a verdade é que nós vemos o governo Lula tanto tentando prejudicar os produtores no meio desse debate, como também dizer, olha, na verdade nós passamos uma medida provisória e a autoria é do governo Congresso. Não tem

nada a ver com isso. >> Que loucura. É inacreditável, né? Bom, mas cumprindo com aquilo que ele que ele acha e pensa sobre o agro, né? fascista, bolsonarista e também, Débora, eu me atrevo a dizer, para cumprir com aquilo que pode ter sido acordado com os gigantes dos setores, né? Porque

inviabilizando a vida dos pequenos facilita em muito a vida dos gigantes. É uma é uma avaliação rasa, eu sei, mas e é o que dá para pensar imediatamente. Deboral, obrigado. >> Não, uma avaliação certeira, Pitol, desculpe te interromper, mas a sua avaliação está coberta de razão, porque a informação nos bastidores aqui de Brasília é que essa medida provisória já faz parte de um acordo que envolve inclusive o Supremo Tribunal Federal. M.