---
video_title: "Espanha dá um 'olé' na França e vai em busca do bicampeonato mundial"
video_id: ExLMDjmLH74
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ExLMDjmLH74
video_date: 2026-07-15T23:30:35+00:00
video_description: |
  A Espanha é a primeira finalista da Copa do Mundo de 2026. Em um dos duelos mais esperados desta edição, realizado hoje, em Dallas, os espanhóis enfrentaram a França, na semifinal, valendo uma vaga na final da competição.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
seleção que fará a final contra Inglaterra ou Argentina. E pra surpresa aí de muitos foi a seleção espanhola. Bora repercutir então por aqui, começando com você, Antônio Vinícius, esse show de bola que a Espanha deu na França. Eu mais uma vez falo o seguinte, a França, não vou ser hipócrita por aqui, jogou o melhor futebol desta Copa do Mundo, mas a verdade, como nós havíamos dito, também era a possibilidade do jogo da Espanha ser o antídoto desse futebol da França. que realmente na prática mostrou primeiro a Franç a Espanha já tinha experiência anterior de derrotar a França. Segundo,

o toque de bola espanhol colocou os franceses na roda que em determinado ponto da partida estavam perdidos e não sabiam o que fazer, principalmente após levar o primeiro gol, que era algo também que não havia sido observado nessa Copa ainda, como os franceses reagiriam após sair atrás do placar. E parece que contra a equipe da Espanha, que é uma equipe que não se joga de cabeça, mesmo estando na frente ou atrás, ela joga do mesmo jeito. A pior coisa, o pior cenário que poderia acontecer pra França seria a Espanha saindo na frente do placar. Então, a Espanha jogou com muita inteligência, as mudanças do técnico espanhol foram cruciais e outra, dá para sentir que é um elenco que não é mimizento. Não tem aquela coisa que nós falávamos de Portugal, que é aquela coisa de ego. Por

quê? Porque as mexidas que o técnico fez, se fossem outros elencos, por exemplo, você mexer num pedre, poderia ter um melindre que poderia contagiar o time inteiro. E nós não vimos isso acontecer com a Espanha. A Espanha parece que não mudou no o clima ou o ambiente da seleção com as mudanças. Então, acho que é uma conexão perfeita entre técnico equipe e uma conexão perfeita com estilo de jogo espanhol, que também é algo que nós vamos conversar pra frente, que a Espanha, o que eu acho muito legal é que ela não abre mão da sua maneira de jogar e ela com a sua maneira de jogar conseguiu derrotar a França. Ela não precisou se

adaptar, ela não precisou copiar o estilo de jogo de ninguém. Ela acreditou no seu estilo de jogo e acabou colhendo os frutos agora nessa Copa de 2026, né, Tô? >> Perfeito, Alan. É um time que talvez hoje seja a seleção mais é completa no sentido de ter uma filosofia e não abre mão disso de maneira alguma e é uma coisa que é trabalhada na seleção da Espanha desde as categorias de base. A gente elogiou muito e com razão o trabalho do Luiz Dela Foente. A gente

tem que lembrar o Dela Fuente ele assume a seleção principal depois da Copa do Qatar em 22 quando o Luís Henrique era o técnico da seleção da Espanha e antes disso ele já trabalhava nas categorias de base da seleção espanhola. Não sei se você um jardine aqui no Brasil que cuidava da qual técnico semelhante aqui que de categoria de base que teve sucesso que seria o o Dela Fente. >> O Jardini pode até ser um paralelo interessante, mas o Dela Fente acho que ele tem mais sucesso. Por quê? Vamos se lembrar de uma uma coisa. Por exemplo, o

Jardin, inclusive, quando era técnico da seleção brasileira em 2021, quando o Brasil ganhou o Ouro olímpico em Tóquio, pela última vez no futebol, eh, o Brasil enfrentou a seleção da Espanha na decisão. Aquela seleção da Espanha tinha o Na Simon, Eric Garcia, Cucurelha, Zubend, Merino, Pedre, Daniomo e Oarzaba. O que que todos esses caras tm em comum? Todos eles estão na seleção da Espanha hoje. Então assim, é uma base muito sólida que vem jogando junto há muito tempo e isso, queira ou não queira, ajuda muito a você ter mais facilidade para você implantar o seu estilo de jogo. O técnico dessa seleção

espanhola, que foi vice-campeão olímpica lá em 21, era o Defente. Então ele conhece esses caras, ele tem um elenco na palma da mão, então eh ele consegue desenvolver esse trabalho com muito mais facilidade e não vai ter aquele problema, como você falou, de de repente tirar um cara que tá como titular, que não está jogando bem como era o Pedre durante essa Copa do Mundo e colocar o Fam Ruiz. Pelo contrário, a entrada do Fábian Ruiz foi fundamental para essa eh melhorada do futebol da Espanha. Ele fazendo uma dupla de volantes ali junto com o Rodri tem desempenhado um papel importantíssimo e a Espanha não mudou seu jeito de jogar. A única coisa que a Espanha fez, que eu não tinha tanta certeza se assim eu faria, porque ninguém fez isso contra a seleção da França até agora, era subir tanto as suas linhas quando tava sem a bola. E

mesmo assim foi um baita de um acerto. Era uma estratégia muito arriscada, mas que por ser um time muito bem treinado, que joga junto há muito tempo, que tá entrosado muito tempo, a chance de dar certo também era muito grande. Um dos aspectos, por exemplo, que eu falei sobre aquela questão do Mbappé, da seleção da Espanha jogar com a linha muito alta, o Mbappé ficar impedido. O Mbappé ontem ele ficou impedido três vezes, recebeu a bola em impedimento três vezes. Ele só não teve mais impedimentos do que o Luiz Dias contra a seleção do Congo, quando o Luiz Dias era jogou pela seleção da Colômbia contra o Congo. Então assim, mostra a eficiência

que tem esse trabalho da seleção espanhola. É um trabalho muito sólido e muito bem feito. E a Espanha tá com muitos méritos de maneira muito merecida nessa final de campeonato. A França também tem seus méritos, chegou até aqui, jogou de fato o melhor futebol da Copa do Mundo, mas não tinha sido testada a altura. Quando a gente esperava que isso pudesse acontecer contra Marrocos, não aconteceu. A

Espanha, pelo contrário, não mudou o jeito de jogar, foi para cima, pressionou as linhas, incomodou a defesa da França e quando teve chance foi lá e fez gol. É um time que não é tão estrelado assim, mas quando tem chance vai lá e faz os gols que precisa. Bela vitória e muito merecida a vitória da Espanha. >> Agora eu repito aqui para vocês, meu amigo, a sambaia espanhola é a alma desse time. Ele joga demais.

>> A samambaia espanhola ele não aparece em estatísticas muitas vezes, mas ele é aquele cara que tá em todo lugar. Ele é o ele é a alma do que o Puyol era. Ele ocupou esse espaço do Puyol até o samba é semelhante. É uma espécie de planta semelhante, mas ele é a alma. Esse cara é impressionante. E e o que eu vejo o

Real Madrid depois dessa Copa do Mundo deve pensar: "Fizcião, paguei barato pela samambá espanhola, né, Daniel?" >> É o Cocoreia, né? Foi muito bem ontem e acho que ele representa bem isso que você falou, não é somente um bom jogador como ele é um ótimo lateral, mas a forma como ele ele representa ali a seleção dentro de campo, além da bola que ele joga, ele acaba sendo um líder também. E assim como o Antônio disse, né? Espanha ontem, ela não só venceu, né, ela convenceu demais no jogo ontem. Ela foi

muito superior à França. A gente pode discutir um lance ou outro aqui que a França poderia ter tido uma melhor sorte, o erro do dinheir que originou o gol da da Espanha, mas foi uma vitória muito merecida, muito justa e a Espanha chega, acho que dá para cravar aí como favorita pra final, independentemente de quem vem do outro lado, seja a Inglaterra ou seja Argentina. a forma como a Espanha jogou ontem, se ela conseguir replicar o futebol, e tudo indica que sim, porque a Espanha cada fase que passa, ela está jogando melhor, tudo indica que ela vai chegar a decisão como favorita. Isso não quer dizer que ela vai vencer, quer dizer somente que na final tudo é o que indica, ela será favorita, seja contra a Inglaterra ou contra a Argentina. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Alisei apareceu na sua TV porque na minha ele não aparece. Quando apareceu tava encachotado, parecia que que é uma entrega >> Cedex. >> Ele, o Olizê, o Dembé, Barcolá, Doê, até mesmo o Mbappé. O Mbappé ainda procurou

um pouco mais o jogo, né? Mas os outros jogadores ali eh todos acabaram sendo muito bem marcados pela seleção da Espanha. Toda vez que algum jogador da França pegava na bola, já tinha dois da Espanha próximo. A forma como a Espanha jogou e não deixou a França jogar, foi digno ali de nota 10 pra seleção espanhola. >> E Júlio, na sua concepção, a França, quais foram os fatores aí? A França que

não apresentou o futebol que estava apresentando, a Espanha que teve mérito absoluto de de colocar a França nessa situação? A França deu uma amarelada? Qual é o seu diagnóstico dessa partida aí? >> Bom, Alan Carioca, para mim a Espanha fez a França parecer um time comum. A França ontem parecia um time comum de Copa do Mundo, não parecia a França que nos últimos jogos, antes de ontem, tinha passado o trator em cima de todo mundo, >> que fez Marrocos parecer um time comum.

>> Exatamente. Ontem, eu não sei esse confronto entre Espanha e França, parece que a França às vezes fica bem amareladinha quando vê a Espanha, né? Mbappé quando vê alguns jogadores do Barcelona do outro lado também se esconde, some. O Olié só ouv o nome dele na escalação, entre outros jogadores da França também. A Espanha ontem, Alan Carioca, deu uma aula de futebol, deu uma aula de como se joga uma partida contra uma seleção. Lógico, não é só

porque a derrota de ontem a gente vai desprezar a campanha que a França fez e nessa Copa do Mundo. Demonstrou, demonstrou para todo mundo como que se joga o futebol diante de uma outra seleção. Teve total domínio de posse de bola, controlou o jogo, fez o que quis, fez a França correr. França parecia aquela criançada jogando bola, começando a jogar quando você solta a bola, correndo atrás da bola e não consegue pegar. O que a Espanha colocou em campo ontem, o que a Espanha demonstrou ontem, taticamente, tecnicamente, na vontade, eh, na categoria dos jogadores, na habilidade de seus principais jogadores, nenhuma seleção hoje, até o momento, mostrou nessa Copa do Mundo. A França, a

a Espanha pegou a França ontem, dobrou, redobrou, colocou no bolso e falou que quem manda é a Espanha. E os números dos últimos confrontos mostram isso, né? A França não ganha da Espanha faz um bom tempo e a Espanha não perde em Copa do Mundo faz um bom tempo. A Cali >> e desde 2024 não perde jogo qualquer. E e Lanza, quero saber de você também é o que você achou dessa vitória espanhola frente à França. E eu continuo atestando

assim, o meu modo de pensar é que a França apresentou o melhor futebol nessa Copa. Se a a o grande impecílio da França conquistar esse título mundial, para mim, na minha visão, era a Espanha, porque a França seria favoritaça contra Inglaterra e contra a Argentina numa hipotética final. Só que agora a Espanha passando, eu acho que a Copa continua, ela abre-se novamente, porque num duelo entre Inglaterra e Espanha, eu não vejo favoritismo tão grande Espanha como eu veria da França sobre a Espanha. Você viu que eu falei Inglaterra, não falei Argentina. Inglaterra e Espanha.

>> Inglaterra, por favor. Ô, seu Alan carioca, como diria o Machado de Assis em Quincas Borbas. >> Quadro de literatura do Quartas, hein? Quarta com LAN. >> Aliás, hoje é quarta-feira, né? Quarta

quarta com >> é a pílula de quarta com lanza. >> É uma é uma pr >> Vamos lá. Eh, como diria o Machado de Assis em Kincas Borbas, aos vencedores as batatas. Eu gosto sempre de utilizar essa essa expressão para quando ter um duelo como o que aconteceu ontem. Eu acho que primeiro a gente tem que falar da Espanha, que fez um grande duelo. Eh,

o meio de campo da Espanha dominou o jogo completamente, o Luiz de La Fonte, técnico da equipe espanhola, eh, encachotou. E pelo lado francês, eh, eu continuo até agora tentando entender a as mudanças feitas na equipe da França. Não sei se o pessoal que acompanhou ontem vai >> entender um jogador francês, né? Entender, entender. >> Eu eu não sei se o pessoal vai lembrar, >> ontem no nosso cara a cara, quando eu vi o barcolar e não doer, eu fiz um certo escândalo que para mim não entra, não não dá para não é é irracional.

E ele de fato fez essa escolha e ele fez uma escolha pior ainda. O Tiamini que é muito bom jogador, mas tá mal fisicamente. O Conê entrou logo na primeira fase e assumiu o meio de campo. Tava sendo o cara do meio de campo da equipe francesa. No jogo como de ontem, seria uma peça fundamental.

Ele tirou o Conê do time titular. Então assim, eh, eu tô até agora tentando entender o porquê das duas mudanças, por a escolha do Charmini, será por ser um cara mais experiente, por não ser um jogo decisivo? Eu até tô tentando buscar alguma razão, mas eu não consigo entender a entrada do Tamino no lugar do Conê e a do Duê é saindo pra entrada do barco lá, porque não que a gente vai ter pouca bola e quando sair a gente vai pra velocidade. O barco lá ontem foi nulo e na minha opinião com o Duê você tinha a opção de trazer o Oli pra ponta que é onde ele rende mais e deixar o duer para dar um melhor toque de bola pro seu meio de campo. tentar equilibrar as coisas no meio de campo, tentar reter um pouco mais a posse de bola quando tivesse ela.

Então assim, não entendo o que, qual foi a escolha do The Champs. É, acho que sim, passa muito por ele a péssima atuação da seleção francesa, porém repito mais uma vez, aos vencedores, as batatas, todos os méritos pra equipe da espanhola, que ontem fez um grande duelo, ontem, para mim, pela primeira vez fez sim uma grande partida, uma partida espetacular. O Yamik Yama, como ouvi um pessoal do chat ontem, foi a bem, jogou eh não foi uma partida estrelar dele como ele pode ter, eh, mas foi OK. E no meio de campo a gente viu o a Espanha dominando completamente e fugiu o nome do jogador que entra no meio no meio do eh da Copa do Mundo e assume a vaga de titular. >> Fabian Riz >> Fabian Ruiz. Fabian Ruiz fez uma

partidaça, eh, o Rodrig fez um uma partidaça, mas o que o Daniomo jogou ontem foi uma ernidade. Pedro Porro também é outro jogador muito importante pela lateral direita. O Yamal foi importante também, fez o papel dele. >> Foi importante. Eh, o Pedro Porro, como bem disse ontem o Daniel Martins, é o lateral direito daqueles que a gente tava acostumado a ver tanto na seleção brasileira até o final da década de 2010. E hoje é uma temeridade a gente

constatar que falta um lateral direito como Pedro Porro pra seleção brasileira. A gente não tem com essas habilidades ofensivas. Nem Cucurja. >> Ocure parcido nis. >> O Cucurja defensivamente é extremamente importante. É um carrapato. É, não

deixou o Mbappé jogar na única jogada trabalhada de pé em pé que foi só os depois dos 45 minutos do segundo tempo. Ele tira a bola, tira o doce do Mbappé que estaria cara a cara pro gol. Eh, eh, e foi uma, uma partida espetacular, quase perfeita na Espanha, com um domínio que no primeiro tempo já era para ter sido 4 a 0 Espanha. >> Deixa eu separar. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.