---
video_title: "HUGO SOUZA SENTIU A NÃO CONVOCAÇÃO"
video_id: qCUlrTe-ws4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qCUlrTe-ws4
video_date: 2026-05-22T23:00:41+00:00
video_description: |
  O goleiro Hugo Souza ficou fora da convocação final para a Seleção Brasileira. O comentarista Alan Carioca comentou sobre o fator mental e afirma que se o jogador sentir a pressão, é melhor que não seja convocado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Alguns dados aqui sobre o jogo, tá? Principais ausências são então o Mateus Bidu e o Memphis Depai. Volante Charles voltou a ficar à disposição depois de se recuperar de uma lesão do calcanhar direito. O empate então diante do Penharol assegura o Timão a Timão primeiro lugar da chave, né, Antônio, como você falou. Então, e eu queria saber mais uma coisa, Daniel. Além da

análise do jogo sobre o Corinthians também o fator Hugo, essa não ida do Hugo é diferente do Pedro. Por quê? Primeiro, ele é goleiro. O goleiro não estando bem é diferente de um atacante perder um gol e o goleiro sofrer gol. Então são são situações diferentes.

Segundo, o Pedro é um cara que entrou na corrida já nos acréscimos. O Hugo Souza não. O Hugo Souza vinha sendo convocado, muita gente falando inclusive que ele ia ser o pegador de pênaltis se houvesse uma disputa de pênaltis. Então acho que a cabeça dele já tava completamente focada na na Copa do Mundo. Tanto foi você, Antônio que trouxe que ele tinha uma fotinha com a taça do >> Foi não, ele ele falou numa entrevista de zona mista, ele mostrou a foto de perfil do celular dele, era uma foto da taça da Copa do Mundo e ele dizendo que ele dormia e acordava com aquela imagem todos os dias na cabeça. E aí no fim das

contas não foi convocado. >> Você vê o ovo tem que ser na caixinha do mercado, não pode ser ali antes de de sair, né, da galinhazinha. E aí, ô Daniel? Inclusive, o Hugo, o próprio Hugo, divulgou um vídeo ontem mostrando a reação dele e tava ali com familiares, né, e amigos e ficou bastante decepcionado. E assim, claramente afetou o Hugo. A questão é saber o quanto que

isso vai afetar o Hugo dentro de campo. Então, acho até que seria interessante pro Corinthians, principalmente por jogar fora de casa, não colocar o Hugo hoje, porque eh eu preferiria no pensando pensando como Dinis, se bem que o Diniz entende muito mais de psicologia do que eu. É, acho que seria melhor tirar o Hugo de um jogo de hoje, porque é um jogo pro Corinthians que vale é a primeira colocação geral, que eu sinceramente acho uma questão muito relativa você ser primeiro colocado geral, porque o mata-mata depende muito mais de sorte do que a prima, a campanha em si. Eh, então colocar o Hugo hoje, querendo ou não, Pal, apesar de ser um time muito fraco, tem a questão da pressão da torcida, tem o ambiente fora de casa, eu sinceramente deixaria o Hugo de fora desse jogo, colocaria ele contra o Atlético Mineiro, até para preservá-lo se eventualmente acontecer alguma coisa, porque ficou claro que mexeu com o Hugo essa não convocação pra seleção brasileira. Agora, falando do jogo de hoje, acho que >> só pedir, só gancho, você retorna. Eu só

acho que se se o então o Hugo foi muito bem não chamado, porque se ele vai sentir a pressão e não vai poder jogar no jogo de hoje por causa disso, então ele não serviria para ir numa Copa do Mundo decidir a nossa vaga numa disputa de pênaltis. >> Alan Carioca acaba de gabaritar. Vocês sabem que eu defendi e muito a convocação do Hugo Souza. Defendi e acho que pode fazer falta, por exemplo, uma disputa de pênalti. Agora, se o Hugo Souza ficou merindrado porque não foi chamado, >> não, ele ficou, isso daí ficou ficou evidente que ele ficou ao ponto de ser uma questão temerária a escalação dele hoje, com todo respeito, ainda bem que não foi convocado, então, né? Eu tô,

aliás, é algo entre nós, eu tô cansado de jogador na seleção brasileira. >> Muito bem, vamos lá, Daniel. Não, assim, é que ficou claro que o Hugo sentiu o vídeo que ele postou, ele mesmo postou, né, nas redes sociais, ficou muito claro que ele sentiu. Aí vai da forma. Como que o Dinis vai reagir a isso? Será que

vale a pena colocar o Hugo e prejudicar eventualmente, né, eventualmente prejudicar o time ou não? Coloca o Hugo porque é um goleiro, um goleiro já não é experiente, né? ponto do Everton, por exemplo, mas já é um goleiro rodado, acostumado a decisão e bola pra frente. Aí é uma questão do Dinis com o Hugo. Eu, se fosse o Dinis, não colocaria, até porque esse jogo para o Corinthians, em termos de campeonato da classificação vale muito pouco. Então, eh,

eventualmente se acontece alguma coisa, pode prejudicar ainda mais o Hugo. Então eu sinceramente preservaria não somente o Hugo, eu tiraria até outros jogadores dessa partida contra o Penharol, porque eu vejo um jogo Corinthians tem mais a perder do que a ganhar jogando no Uruguai. O time do Pharol é um time fraco. Não acho que o Penharol vá vá se esfor não que o Penharol não vai se esforçar, vai se esforçar para tentar alguma coisa. Mas acho que o Corinthians tende mais a perder do que a ganhar.

Porque repito, para mim a questão de você ser primeiro colocado geral na classificação da Libertadores é muito relativo, porque depois é sorteio. Tudo bem que depois quem tem a primeira colocação geral e vai avançando e vai jogando em casa até a semifinal, porque a final em campo neutro, que é um outro ponto que faz essa primeira colocação ter um peso ainda menor, porque se cai no mata-mata com sorteio, o primeiro colocado geral pode pegar o Palmeiras, que é o segundo colocado, e o último colocado geral pegar qualquer um que for primeiro mais fraco. Então é muito relativo esse primeiro colocado geral. Então veja que o Corinthians é um jogo que ele tem mais a perder do que a ganhar e eu pelo menos não colocaria Hugo nessa partida hoje não. >> Lanzar, vou passar para você só antes aqui e dar um alô pra nossa audiência que é maravilhosa e tem a ver com aquele nosso bate-papo sobre o Lula. Não

consegui ganhar do Casparov. O Srander, acho que é Srander um falou o seguinte: "Desculpe-me por desmentir você, Alan". O Lula conhece muito xadrez, ficou preso por dois anos. >> Tá vendo? >> Tá vendo? Boa.

>> Essa é a nossa audiência qualificada. Vai, manda ver aí. Penharol e Corinthians. Lar. >> Bom, é assim, o o Penharol não tem a mesma força, por exemplo, do que em anos passados, onde chegou a ser semifinalista. Foi atropelado pelo

Botafogo, é verdade, na semifinal, mas tinha ali um bom elenco, eliminou inclusive o Flamengo naquela edição de de Libertadores há duas temporadas atrás, mas ainda é uma equipe muito complicada, principalmente jogando sobre seus domínios. É um jogo complicado pro Corinthians. É, mas eu acredito na vitória do Timão. Eh, o time do Corinthians não está na zona de rebaixamento por culpa do Fernando Diniz. Vou mais além.

Esse time do Corinthians sob o comando do Fernando Diniz tá fazendo boas partidas. Eh, tem uma situação que eu falo sim, tem gente que acha loucura, mas o Corinthians é muito forte na neoquímica arena. Se por um acaso o Corinthians terminar com a melhor campanha, decidir todas até a final da Libertadores no seu estádio, não tem como não colocar o Corinthians no rol de candidatos a título da Libertadores, porque é uma equipe que já demonstrou ano passado que sabe jogar mata-mata e vai decidir todos os mata-matas em casa na sua fortaleza que é o neoquímica arena. Tem muita coisa, tem muita bagunça no Corinthians, tem, mas o Corinthians é uma força da natureza, né? É incrível >> a mobilização da torcida e a química do time com a torcida em casa é um negócio fora do comum, né, L? É, então assim, é,

repito, se conseguir essa vantagem e mandar todos os seus jogos desses livros na Libertadores, no matam da Libertadores, com a melhor campanha, não tem como não colocar o Corinthians no rallão brigar pelo título da Libertadores. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita. Yeah.