---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: -kudwzZ0o6E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-kudwzZ0o6E
video_date: 2026-07-23T00:51:31+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  ⚖️ PT quer processar Flávio Bolsonaro por fala sobre urnas
  
  🚨 Lula pode fugir do primeiro debate — aliados avaliam tirar o petista do confronto
  
  🕵️ PF nega ter vazado o áudio de Flávio Bolsonaro com Vorcaro #shorts
---
O presidente Lula cogita faltar ao primeiro debate presidencial do primeiro turno. >> Eu não vou enganar o povo mais uma vez. >> É hora de conferir os principais destaques do dia. O PT quer processar Flávio Bolsonaro por falas sobre urnas eletrônicas. O presidente do PT, Edinho Silva, disse nesta quarta-feira que o partido avalia entrar na justiça contra o senador Flávio. O motivo é que ele

questionou a confiabilidade das urnas eletrônicas em um encontro com diplomatas estrangeiros em Brasília nesta terça-feira. Em nota, Edinho acusou o senador do que chamou de repetir a mesma cultura golpista do pai e chamou a fala de antidemocrática. O próprio PT ainda não bateu o martelo sobre quais medidas jurídicas pretende tomar contra o senador. Por outro lado, Flávio Bolsonaro disse que não desacredita do sistema eleitoral brasileiro. Aliados do presidente Lula cogitam que ele pode fugir do primeiro debate presidencial. Aliados de Lula

estudam tirar o presidente do primeiro debate da campanha marcado para 16 de agosto na TV Bandeirantes. O motivo declarado nos bastidores é que como o Lula lidera as pesquisas e é o único nome da esquerda na disputa, ele viraria alvo de todos os adversários ao mesmo tempo. E a avaliação é que isso pode desgastar a imagem dele. Entre prováveis debatedores estão Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos. Ainda não há decisão fechada e o detalhe curioso é que a data do debate coincide com o lançamento oficial da candidatura de Lula marcado para a mesma data em São Bernardo do Campo. A Polícia

Federal negou o vazamento interno que tenha divulgado áudios de Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. A Polícia Federal informou à Câmara dos Deputados que até agora não há confirmação de que o vazamento do áudio entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro tenha saído de dentro da própria corporação. Segundo a PF, o sigilo das investigações é protegido por lei. Por isso, a instituição não revela quem teve acesso aos arquivos. A corporação afirma que se aparecerem provas de irregularidade vai abrir apuração, mas por enquanto não encontrou o indício de vazamento interno. Essas e outras

informações nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. [música] Auri Brasil. Ah.