---
video_title: "Gilmar Mendes pede a Moraes que inclua Zema no inquérito das fake news do STF"
video_id: HQ5ACs1YRTk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQ5ACs1YRTk
video_date: 2026-04-20T18:00:14+00:00
video_description: |
  Gilmar Mendes, ministro do STF, pedir para que Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais pelo NOVO, seja incluído no inquérito das Fake News. A solicitação foi enviada a Alexandre de Moraes, relator do inquérito, por meio de notícia-crime.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
traz informação pra gente. Bart >> Vitório. Ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal pediu que o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, seja incluído no inquérito das fake news. A solicitação feita por meio de notícia crime foi enviada ao ministro Alexandre de Moraes, relator do inquérito no Supremo. A solicitação foi motivada por um vídeo publicado por Romeu Zema nas redes sociais. A produção

divulgada no mês passado mostra Gilmar Mendes e Dias Tofoli, representados por Fantoches. O vídeo simula ainda diálogos entre os dois magistrados que são representados pelos bonecos. Em trecho do documento, o magistrado diz o seguinte: "Abre aspas, Zema vilipendia não apenas a honra e a imagem do Supremo Tribunal Federal, como também da minha pessoa, da minha própria pessoa". Fechou aspas ao que escreveu Gilmar Mendes. Ele ainda chama a produção de Zema de deep fake, que se valeu de sofisticação de sofisticada edição profissional. Diz

ainda que a a publicação tem claro o intuito de vulnerar a rigidez da do Supremo Tribunal Federal com o objetivo de realizar promoção pessoal. Pré-candidato à presidência da República, Romeu Zemama protagonizou embates com Gilmar Mendes nos últimos dias. Em outro vídeo que foi publicado na semana passada, o político mineiro defendeu a prisão de Gilmar Mendes e também de Dias Tofol após o indiciamento eh ser apresentado lá pela CPI do crime organizado, aquele relatório que pedia o indiciamento de ambos os ministros. Como a repercussão da publicação, o decano do Supremo também usou as redes sociais para reagir ao vídeo. É uma publicação no X. Gilmar Mendes afirmou que é no

mínimo irônico ver quem já geriu o Estado de Minas Gerais atacar o STF e seus membros após ter solicitado ao tribunal a o adiantamento do pagamento de dívidas com a União. Portanto, há um embate o ex-governador de Minas Gerais e o ministro Gilmar Mendes, que agora pede que seja incluído o nome do ex-governador no inquérito das fake news. Barroso. Eh, tem uma informação rodando, eu eu acho que complementa. Pode parecer, não tem nada a ver aquele aquele delegado do de Goiás que mandou prender a advogada na semana passada.

Isso aí deu um bafafá, hein? Isso deu um bafafá. Um delegado se sentiu incomodado em função de algumas publicações de uma advogada que entrou com um fez um BO, ele mandou arquivar, mas ele mandou arquivar porque não tinha estrutura para investigar. Depois ele ia investigar e a a advogada foi para as redes sociais e falou: "Ele não tá investigando ou ele não quer dar sequência porque sou eu". Eh, isso deu uma repercussão. Eu vi todo mundo

falando sobre esse assunto porque a advogada, né, eh, é surpreendida porque chega na sua casa, tem vídeo rodando, tá? Eu não eu nem vou colocar isso aí porque, enfim, o delegado com fuzil, fuzil na casa de uma mulher advogada que não tinha arma, não tava armada, né? pelo contrário, tava no seu escritório de advocacia trabalhando. Aí ela pede para fazer uma ligação paraa OAB. Veja, eu tô tô juntando essa questão do Gilma Mendes e do Zema com a questão da advogada e do delegado no estado de Goiás. Nem sei a cidade. Barros,

>> se você confirma para mim, por favor. >> Confirm >> eh pelo seguinte motivo, a gente não vai ter para quem para quem gritar já. Cocazinho. >> Cocauzinho. Goiás, né?

>> Isso. >> Cocazinho. Quantos habitantes tem cocauzinho, Barros? Só pra gente entender o tamanho da confusão. O o o delegado arquivou um BO, uma denúncia que diz que não tinha estrutura para investigar.

>> 25.000 habitantes. >> Uma cidade de 25.000 habitantes. O delegado vai no escritório de advocacia de uma senhora, chega de fuzil, prende a advogada.

Porque ele não gostou do que ela falou nas redes sociais. Não sei se tem informação toda aí, Barros, mas ele não gostou. >> Tem aí. Eu tô misturando as estações, mas o o fim é um só. >> O fim é um só. Quer ver só? Fala,

Barros. >> Pitolle, a advogada Érica Rosália Alves Cunha na última quarta-feira após uma ordem do delegado Cristian Zilmon Mata dos Santos. A advogada só foi solta após o pagamento de R$ 10.000 R$ 1.000 em fiança. Eh, inclusive, como disse o

Pitoli, viralizou um vídeo do momento da prisão dela. Segundo a advogada, que relatou o caso nas suas redes sociais, a prisão aconteceu após ela criticar a delegacia da cidade de Cocauzinho, por conta do arquivamento de um boletim de ocorrência que ela havia registrado após receber uma ofensa. Em março, ela teria protocolado uma ação na prefeitura da cidade em conjunto com outros moradores solicitando o conserto de ruas do município. Após a publicação, o do vídeo, né, feito por essa advogada, ela recebeu comentários negativos. Um deles a chamava de loira idiota, que não sabia de nada, fazia ofensas contra essa advogada que estava ali fazendo uma reclamação em relação à prefeitura do município. Por conta disso, ela

registrou um boletim de ocorrência contra o dono desse comentário, contra quem foi na rede social para atacá-la. Porém, conforme documento divulgado nas redes sociais dela, a ocorrência foi arquivada por período provisório por conta de uma possível falta de policiais na delegacia. Ainda, segundo a advogada, o caso só seria investigado quando houvesse um aumento efetivo de policiais eh no local. Assim, ela pediu o desarquivamento do caso e publicou a situação nas suas redes sociais. E após fazer as críticas à delegacia da cidade, a advogada Érica alega que foi presa após ter o seu escritório eh invadido pelo delegado Cristian Zilmon. Ou seja,

ela fazia publicações ali apoiando moradores por conta de reclamações pontuais da cidade em relação à prefeitura. Ela recebeu ofensas nessas publicações, fez um boletim de ocorrência contra quem a ofendeu e o delegado disse que não teria como fazer ali essa apuração. Arquivou o caso. Ela pediu o desarquivamento ali do caso, publicou nas redes sociais que ela achava aquilo um absurdo, né? Porque ela se sentiu ofendida por conta dos comentários. Foi então que o delegado

foi até o seu escritório armado com o fuzil, como disse o Pitoli, e fez ali, efetuou a prisão dessa advogada. >> Ela na delegacia, ela foi algemada. Isso. >> Tá. Quando eu vi a história e fui tentar entender, eu falei: "Hum, já entendi, beleza". É a turminha do Supremo

inspirando. Por quê? Ah, é a minha leitura. A advogada, ela faz uma reclamação com relação à situação de infraestrutura na cidade de Cocauzinho. Aí na sua publicação, ela é atacada, atacada por um internauta e ela age corretamente. A advogada vai até a

delegacia e faz um boletim de ocorrência. Pô, tão me atacando, tão me ofendendo nas redes sociais. O delegado, esse errou feio, ao meu ver, errou feio, tá? Não sei se vai mandar me prender aqui e tal, não sei como é que vai ser, mas pelo que eu entendi é eh eh autoritário, né? Esse delegado diante do número de casos para ser apur serem apurados, me chamou atenção porque eu falei cocazinho primeiro falta policial, mas não é o estado do Caiado que resolveu a segurança pública, mas não tem efetivo para identificar quem xingou a senhora na internet. É isso.

Falta gente. Aí arquivou, né, o pedido de investigação para tentar entender que ofendia aquela advogada. OK. Aí a advogada, como assim? Ela pediu para desarquivar e avançar a investigação.

Diante disso, o delegado se sentiu ofendido e foi prender a advogada. Veja, esse é o Brasil. inspirado por esses que aí estão, os donos do Brasil, os imperadores do Brasil, os tiranos do Brasil, os algozes. O delegado se sentiu à vontade para ir prender a advogada. Ela fez o caminho correto. Na minha

leitura, ela faz uma publicação cobrando a prefeitura. Recebe uma crítica, vai à delegacia, faz um BO. Ela fez o caminho certo. Se sentiu ofendido, o que é, registra um boletim de ocorrência. e deixa seguir a polícia investiga, pede indiciamento ou não, não sei o que é.

OK, é o caminho normal. Só que diante do pedido de arquivamento por parte do do delegado, essa senhora advogada faz uma crítica nas redes e foi surpreendida com a sua prisão. Não teve processo, não teve nada. O delegado meio pele fina pelo jeito, né? se sentiu, ficou doído com a publicação da advogada e mandou prender, cara. Foi ele de fuzil

prender. Por que que eu fiz essa, trouxe essa informação, Barros junto com Gilma Mendes e Zema? É porque o seguinte, se o Gilma Mendes não gostou do que o Zema falou, vai pra primeira instância, bonitão. Gilmar, vai pra primeira instância, cumpra o rito, o devido processo legal. Mas não precisa, né? esqueci o teu amigo

Tofoli, onde muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente adoraria uma investigação da Polícia Federal pra gente saber se Gilma Mendes foi ou não sócio de Tofol no Tahaá. Eu adoraria uma investigação nesse sentido. Então o Tofoly lá em 14 de março de 2019, há 7 anos, abriu o inquérito das fake news, coloca, escolhe como relator Alexandre de Moraes, desprezando o regimento que solicitava um sorteio, solicitava um sorteio, desprezando essa condição de sorteio para quê? Põe o Morais como relator, põe esse pitbull, vai morder todo mundo. E vocês usam deste artifício para continuar a perseguir. Agora esa um

pouquinho. Você vai se espantar com o delegado chegar de fuzil para prender uma advogada que ela insiste em dizer: "Eu não estou amada, eu não estou amada, eu não estou amada". E o cara algema. Mãos para trás e algemada. 6 horas presa e pagou 10.000 de fiança.

Você sabe por tá acontecendo isso no Brasil? Está acontecendo isso no Brasil porque nós temos no Brasil Gilmar Mendes, Tofol, Morais inspirando todo mundo. Ô delegado, você não gostou? Não, não precisa processar advogada, não. Vai e prende, vai e prende. Vai algema. Ela tá

desarmada no escritório do trabalho dela, tá? Chega de fuzil, chega de fuzil lá, mostra que você é fodástico, né? Que você é o cara, pô, chega lá e fala: "Vou te prender com fuzil". Uma mulher, hein, desarmada, advogada, trabalhadora, cobrando providências da prefeitura municipal da cidade com relação ao problema local. Ela pode ou não pode cobrar? Deve.

tomou uma crítica pesada, xingamentos, foi e fez um BO, correto? Aí o delegado falou: "Não, não tenho como investigar, vou arquivar". Ela fala: "Por que arquivar?" "Só porque é comigo". Tá, o cara se sentiu ofendido o pele fina. E aí vai e prende a advogada.

Quando eu, eu já venho dizendo há quanto tempo, hein? Quando esse chicote está lá no teu lombo. Pode ser tarde, cara. Estamos aí essa senhora, né? Eu não não faço ideia o que ela pensa politicamente falando. Eu não faço ideia o que ela

pense politicamente falando. Repito, não sei, mas ela tentou ligar, sabe para onde? OAB. OAB. E provavelmente ela deve ter percebido que a OAB não serve para mais nada.

Nada. Eu digo, a fala não é não é elegante. Até a dona Delide tá vindo aqui agora. Obrigado, dona Delide, trazer minha água. Me perdoe, eu vou esperar a senhora sair do estúdio para eu fazer essa fala, porque ela é deselegante.

Quer ver a dona Dide saindo do estúdio? Agora sim. OB, OB, absorvente íntimo, tem função na sociedade. OAB não tem OAB, já mostrou, já mostrou que tem dinheiro do Banco Master pra turminha. Agora, eu não, repito, não sei o que essa advogada pensa politicamente falando, mas provavelmente nós vamos assistir ainda no Brasil advogados que aplaudiram o Beto Sabonete, o Sabonete, né, o presidão da OAB. E

agora vão precisar da OAB e não vão ter. Por quê? Porque quando era pra gente se mobilizar, quando era pra gente gritar, quando era pra gente ver a classe dos advogados todos mobilizados ali, né, contra tudo o que a OAB fez até aqui, a gente viu o silêncio, poucos gritando, poucos falando, poucos se posicionando e essa senhora pega o telefone no vídeo e tenta ligar pra OAB, ó. nem aí para ela. Gilma Mendes agora classifica, coloca Zema no inquérito das fake news. Com

qual objetivo? É torná-lo inelegível, tirá-lo do pário em 2026? Nem sei para quem. O Zema, não sei se é senador, não sei se é candidato à presidência, não sei se é vice do Flávio, não sei, mas é para inviabilizar, é perseguição, tem um caminho natural para isso, tem um o devido processo legal para isso, mas estão dispostos a a enfrentar essa? Eu tenho certeza que não.

Entendeu porque eu misturei os assuntos? Porque quem serve de exemplo para esse delegado que chega de fuzil para prender uma advogada desarmada, quem serve de exemplo tá, coloca lá nas fake news, coloca lá no inquérito das fake news. Tá me atrapalhando esse cara aí, ó. Ele tá me enchendo as paciência. Coloca lá no inquérito. É assim que

funciona. Instrumento de ameaça. Eu tô, é o Roto falando do rasgado, sabe? Assim, o Tofol falando de Mendes e vice-versa. Agora, cadê a Polícia Federal para atender o meu pedido, hein? É uma

dúvida, não é retórica. Gilmar Mendes era sócio do Tofle no Tahaá? Vocês podem me ajudar? Adoraria ter a resposta. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.