---
video_title: "Pedir patrocínio para um filme não é crime | Análise de Coronel Tadeu"
video_id: MEI8zaPVGsw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MEI8zaPVGsw
video_date: 2026-05-20T20:30:04+00:00
video_description: |
  Coronel Tadeu, comentarista da Auri Verde Brasil, analisa pedido de patrocínio de Flávio a Daniel Vorcaro para filme de Bolsonaro: “Não é crime”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Coronel Tadeu, meu amigo. Coronel Tadeu. Coronel, que momento é esse, Coronel? A gente olhando, a gente percebendo ali uma uma cisão, pessoas mudando de posição, de opinião, uma matéria do Globo que já foi desmentida aqui hoje, dizendo que Flávio está pressionado pelos resultados nos próximos 15 dias. Coronel, o que essa turma não entendeu ainda que ou é Flávio ou é Flávio. Ou é

Flávio pra gente se libertar do Lula, ou é Flávio, ou é Flávio pra gente não deixar o sistema voltar ao comando do país, ou é Flávio? Qual é a dificuldade dessa turma, hein, Coronel? Boa tarde. >> Já é boa tarde, Poli. Passa do meio-dia, apesar de eu não ter almoçado ainda, mas já é boa tarde para você, para toda a nossa audiência. Eu acabei de dar uma

entrevista há cerca de 2 horas atrás falando exatamente sobre isso. Primeiro que é muito triste a gente ver pessoas da direita ou que se dizem de direita atacando o Flávio Bolsonaro nesse momento. Eh, é tudo que a gente não precisa nesse momento, quando a eleição se aproxima. Nós estamos aí muito próximo, já no dia 3 de outubro e estamos vendo algumas pessoas aí saindo da casinha. Não sei porquê, não sei por qual motivo, não sei por qual interesse, mas atacando justamente quem não deveria atacar. Se

nós tivéssemos ainda algum outro candidato já ou [limpando a garganta] pré-candidato que estivesse do nosso lado, do lado da direita, ali em números até favoráveis que chegassem até perto do Flávio, quem sabe poderia a gente estar vendo uma briga de times. Aí é o time A contra o time B, mas nesse momento quem ganha, infelizmente é a esquerda. A esquerda tá lá com a torcida quieta, só esperando a discórdia crescer, o fogo aumentar e não ter bombeiro para pagar esse fogo. É tudo que eles querem, desgastar a imagem do principal adversário do presidente atual. É isso que eles querem e é isso que eles estão querendo fazer.

Então eu vou até citar nomes porque Malafaia, Constantino, poxa, essas pessoas deviam botar um pouco a mão na cabeça, né, e dizer, fal, pera aí, eu jogo nesse time também, pô. Eu tô jogando nesse time ou não está jogando no time >> ou nunca jog, hein, coronel, ou nunca jogou nesse time, >> ou nunca jogou, só se aproveitou, ganhou nome, ganhou likes, ganhou projeção pública, né? de repente ganhou a tal da monetização, que eu nunca vi isso na minha vida, né? Nunca entrou nada no meu bolso. E tão aí agora provocando mais um acero, mais um um fogo sem a menor, mas sem o menor propósito. Isso eu fico

muito triste, chamo aqui a atenção de todos os eleitores de direita que querem tirar o PT e a nossa proposta é clara. Nós queremos tirar o PT. Nós precisamos tirar o PT ou esse PT vai acabar com o Brasil, vai deixar o Brasil mais a lona do que já tá. E aí ficam aí provocando rusgas, arrufos, confusões sem a menor necessidade. É uma questão de ter juízo na cabeça.

Então temos aí o Caiado com 3%, temos aí o Zema com 3%, agora não é mais Zema, é Zória, né? Porque virou piada pelo que ele tá fazendo. Virou piada pelo que ele tá fazendo. Não deveria fazer isso. Chamo aqui a atenção do governador Zema, ex-governador, né, que não é mais governador. Ex-governador para parar com

essa palhaçada, pô. Para parar com isso. Quer ou não quer tirar o PT? tem 3% de pesquisa e tá arrotando eh peru quando tá comendo angu. Não tem cabimento negócio desse. Então, Pitoli, aí você

tem aí na pesquisa de hoje o Renan Santos do Missão que subiu para 6%, que tá cumprindo o papel dele. O Missão é um papel novo, não vou nem falar nada do Renan, o partido é novo, né? É, é, >> mas é o MBL, é uma, mas é a porcaria do MBL, hein? Isso é, isso é um, é uma farsa, hein? Isso é uma farsa, hein?

>> É. E mas ali e de repente existem algumas ideias convergentes, mas ele tá fazendo o papel dele, é legítimo. Ele tem que aparecer em pesquisa para ver se empurra algum deputado para dentro, para ver se consegue cumprir cumprir aquela cláusula de barreira e ter direito ao fundo eleitoral, fundo partidário, né? Ele ele ele tá ali ali é o trabalho político, é jogo. Agora o Zema, será que também tá nesse desespero? O Caiado

também tá nesse desespero, né? E e então, Pitolle, o que que o que que eu posso dizer? Falou assim: "Olha, na minha cabeça aqui é o seguinte, eh, é para tirar o PT, então tem algum candidato acima de 40% em números de pesquisa?" Não, o único que tem chama-se Flávio Bolsonaro. Então o que a gente precisa para ter orgulho aqui dessa bandeira, para ter orgulho desse dessa camisa aqui, é continuar com o Flávio Bolsonaro. Até onde eu vi, não há nada

de errado. Patrocínio não é propina. Propina é suborno, é ato ilegal, é crime. Pedir patrocínio é lícito. Eu já pedi patrocínio várias vezes na minha vida durante a minha carreira. me ajuda

aqui no quartel que eu não tenho papel sulfite, não tenho papel higiênico, não tenho isso, não tenho aquilo. Pedir dinheiro para fazer um filme pro pai não é crime. Absolutamente não é crime para quem quer que fosse. Ah, mas a pessoa é não sei o que é isso para o momento em que ele pediu isso, o momento em que ele pediu isso, o Vorcaro apenas tinha tido eh eh comendas e mais comendas, celebrações, comemorações. Ninguém sabia o que esse sujeito fazia nos bastidores e agora vem criticar porque apareceu aí uma sujeira. Ótimo, se desliga a partir

desse momento e acabou. Assunto encerrado. Vamos pedir patrocínio para outro. Quem quer ajudar? Vamos fazer uma campanha ou coisa parecida. Agora a a

esquerda tá adorando, né? Porque inclusive e eh me preocupa muito por que essa informação saiu de dentro do inquérito da Polícia Federal. Sabe aquela coisa do vazamento seletivo? Isso me deixa muito preocupado. Mais uma vez nós estamos vendo esses vazamentos seletivos e em cima de uma pessoa que vinha crescendo nas pesquisas e começava a esboçar um distanciamento nos números de primeiro e segundo turno à frente do atual presidente. É claro que isso foi

planejado. Isso não é coincidência, não existe coincidência na política. Mas o pior é ver aqueles que vestem a nossa camisa se desgarrando aos poucos, né, e tentando, ajudando ainda a desgastar mais a imagem do Flávio Bolsonaro, que eu digo para todos os brasileiros, confiem, acredite, é bem melhor do que está aí e é isso que a gente precisa pro Brasil pros próximos 4 anos. >> Coronel, e com outro detalhe, né? Eh, eu estou enxergando esse desgaste promovido, essa essa incursão contra Flávio Bolsonaro para dizer o seguinte: "Flávio, você não vai vencer no primeiro turno, a gente não vai deixar, você vai ter que comprando para mim, coronel, Flávio não parava de subir o tempo inteiro subindo, subindo, subindo, subindo a casa Flávio nada refratário a tudo, né?" E de repente

esse sacode aí, de repente Flávio pressionado. Isso aí é para não ganhar no primeiro turno, porque se ele levar no primeiro turno, ele vai fazer igual o pai fez. O senhor viveu isso todos os dias da sua jornada ali na Câmara. O pai independente porque chegou sem precisar de ninguém, sem tempo de televisão. Sofreu o que sofreu, mas chegou sem dever nada para ninguém. Carguinho,

acordinho, né, coronel? Exato. Está de cabeça erguida até hoje, sem ter cometido absolutamente nada de errado, Pitório. E é claro que ele vinha caminhando, você falou muito bem que ele vinha caminhando até para uma vitória no primeiro turno, né? Era muito fácil, porque a gente sabe que que a eleição eh quando você vê que um candidato tem chance de fechar no primeiro turno, né, as pessoas deixam de votar naquelas propostas que eles tinham anteriormente e carreiam pro que seria o mais próximo delas. E aí o Flávio teria toda a

condição. E isso realmente acendeu o alerta vermelho do outro lado. O outro time começou a ficar preocupado, né? Agora você começar a bater no candidato que vinha crescendo nas pesquisas, né? Parece até que o centrão tava jogando contra mesmo. Falou: "Opá, esse menino

não pode ganhar no primeiro turno, senão depois a negociação com ele vai ficar mais difícil". Eita centrão, né? Eita centrão, que o centrão, ora tá do lado do PT, ora tá do lado de lá, ora de um lado, ora do outro. Esse centrão simplesmente não serve para nada na política, a não ser pros próprios negócios deles, a não ser para isso. O povo que se lasque, o povo que fique na fila do pronto socorro, que fica na fila da cirurgia, o povo que não tem estrada, não tem segurança, não tem nada. Tudo

isso porque a gente não tem um propósito de ajudar o Brasil, o país, a população, as famílias, as crianças. Nós não temos propósito para nada. Político nesse país aqui, ele vai para se dar bem, infelizmente. A gente precisa mudar isso de qualquer jeito. Eu vejo muitos políticos na direita com boas intenções.

Eu vejo muitos políticos eh defendendo a direita com bons propósitos e com boas propostas. E é nessas pessoas que a gente precisa acreditar. Flávio é um deles. Flávio foi lançado pelo pai em dezembro do ano passado. Eh, tem um currículo de deputado estadual, outro currículo de senador, né, e de bons serviços prestados. Se eventualmente

errou aqui ouá, ainda é o melhor nome para nós. E é isso que a gente tem que pensar. A gente tem que ter um projeto, tem que ter um objetivo, a gente precisa saber onde quer chegar. E ficam aí algumas pessoas no meio do caminho tentando passar uma rasteira, tentando jogar um tronco na frente do sujeito, tentando dar um empurrão para ver se ele cai de verdade. Então é tudo que a gente não precisa. Eu não vou fazer parte

disso e vou criticar quem quer que seja que faça isso. Nós temos um projeto, a gente precisa, eu acho que corrupção, pitóleo, a gente não vai conseguir zerar nunca, em lugar nenhum do mundo. Aliás, em todos os lugares tem corrupção. Tem na China, tem no Japão, tem na Europa, tem na Suíça, tem na Suécia. Em todos os lugares tem corrupção. O problema é que

aqui o cara vira herói. O problema é que aqui o cara não vai pra cadeia. O problema é que aqui a impunidade vira prêmio, muitas vezes dá até cargos altos, né, para essas pessoas que são veziras em corromper esse corromper. Então isso é que a gente precisa diminuir nesse país. Essa é a nossa luta. O Brasil é grande, o Brasil é

gigante, o Brasil tem renda, o Brasil tem riqueza, o Brasil tem um povo maravilhoso em que pese de vez em quando pisa na bola na hora de escolher o seu representante, né? pisa na bola mesmo, porque se esse Congresso tá lá, a culpa é nossa, é do povo que não soube votar. Mas é um povo sonhador, é um povo trabalhador, é um povo que acredita no país. Então é isso que a gente precisa ter na nossa cabeça daqui paraa frente e não se deixar levar por leviandades que estão sendo praticadas por alguns membros aí pelas redes sociais. Isso é ridículo. Isso é horrível de ver dentro

de um mesmo time. Aliás, eu achava que fazia parte de um mesmo time, mas já vi que não. Eu já vi que tem vários times. Então, vamos eh focar nessa campanha do Flávio Bolsonaro. Eu tenho certeza que ele vai voltar a crescer nas pesquisas, fará um segundo turno brilhante e ganhará essa eleição a três semanas depois do dia 3 de outubro.

>> Coronel. E a CPMI do INSS que o Flávio, né, já pediu, a esquerda não assina. Sai ou não sai? Porque temção conjunta do Congresso pela frente, né? >> Banco Master, CPI do Banco.

>> Banco Master, perdão. >> Se Deus quiser vai sair. Pitol, essa história, é claro que a gente, veja só, mais uma vez a gente depende, a gente depende da decisão de uma pessoa que teve 179.000 votos. 179.000 votos no seu estado. Chama-se

Davi Alcol Columbri, que nunca apareceu em momento nenhum enquanto era deputado, mas um sujeito muito esperto que durante a sua carreira se se aproximou das pessoas que tinham poder político, aprendeu com eles, virou senador. Davi o Columbre, gente, tem 179.000 votos. Quem sabe seria eleito deputado federal aqui em São Paulo com essa votação, mas hoje a decisão está no colo dele. Mas o PT ainda não assinou e não vai assinar.

O PT não assinou, não vai assinar porque sabe quanta sujeira tem por detrás dessa questão do Banco Master. Sabe quem pode cair, quem não pode cair com essa CPI do Banco Master. E o Flávio Bolsonaro, ah, ele assinou, não só assinou, como está pedindo, insistindo com essa CPI do Banco Master. Quem não deve não teme. Quem não deve quer transparência, quem não deve quer ver a verdade, quem não deve presta contas ao público. E é isso

que ele está fazendo. Então eu espero que a pressão aumente cada vez mais em cima do Davi Columb, mas aumente mesmo para que ele possa, como presidente do Senado e presidente do Congresso Nacional leer esse requerimento de pedido de CPMI do Banco Master para que a gente possa mostrar mais trans mais transparência tudo que Daniel Vorcaro fez de errado. Quem sabe ele tenha feito alguma coisa certa aí no ao longo da sua vida como dono de banco, CEO de banco, como banqueiro. Mas a gente quer saber o que está de errado para colocar os pingos nos ISIS, colocar atrás das grades quem mereça estar atrás das grades. Eu tenho absoluta certeza que Flávio Bolsonaro não tá nessa lista.

Então é mais do que importante que a gente tenha essa sessão do Congresso Nacional. É mais importante do que o Daviel Columbre leia esse requerimento, instale essa CPI, mesmo que nós estejamos aí em período eleitoral, que isso não atrapalha em nada. Os deputados têm que trabalhar pelo menos lá terça, quarta e quinta-feira. CPI tem que andar e a gente precisa dar um basta nisso e colocar os culpados atrás das grades o quanto antes. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.