---
video_title: "Moraes manda Flávio depor no dia 28 em ação de calúnia contra Lula"
video_id: MPPxUkdRyb8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MPPxUkdRyb8
video_date: 2026-07-17T18:30:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou que o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) preste depoimento à Polícia Federal no próximo dia 28. O parlamentar é investigado por suposta calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. Fala Barros. Pitol e o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou que a Polícia Federal realize a oitiva do senador Flávio Bolsonaro no dia 28 de julho, terça-feira, às 2 da tarde. A decisão veio depois de a defesa do senador não indicar data para o depoimento dentro do prazo já concedido, segundo o ministro, pedindo apenas a dilação do período, sem comprovar impossibilidade de agendamento. O inquérito apura se Flávio cometeu calúnia contra o presidente Lula. A

investigação partiu da representação da Polícia Federal e de parecer da procuradoria geral da República, motivada por publicação de Flávio no X em 3 de janeiro, em que associava imagens do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, preso pelos Estados Unidos, ao presidente Lula. Segundo o relatório final da Polícia Federal encaminhado aos autos em 26 de junho, a postagem imputava a Lula crimes como tráfico internacional de drogas e armas e lavagem de dinheiro. Ao afirmar que o presidente seria delatado. A Polícia Federal concluiu a haver calúnia e não restar dúvida sobre a autoria da publicação pelo senador. A PGR pediu o retorno dos autos à Polícia Federal para a oitiva do investigado, determinada pelo ministro Alexandre de Moraes no último dia 6 de julho com prazo de 10 dias. A corporação buscou contato com a

defesa, oferecendo inclusive videoconferência, mas segundo a decisão do ministro, não obteve indicação de data no período. Diante da ausência de resposta, Moraes fixou diretamente a data da oitiva e determinou a intimação do advogado do senador por todos os meios, inclusive eletrônicos. Isso é o que diz a decisão do ministro Moraes, que marcou, portanto, para o próximo dia 28 a oitiva, com Flávio Bolsonaro, que deverá depor e falar sobre essa publicação feita no início do ano no X. >> Eu não me lembro como é que a PGR ou o PGR se manifestou com relação a esse assunto. Eu não consigo me lembrar. Eh,

deve ter dizido, deve ter dito assim: "OK, pode ouvir o Flávio, né? Você achar alguma coisa aí, Barros? O L o o Lula não é amigo do Maduro, >> não é? Aquela visita do Maduro ao Brasil no início do governo Lula com tapete vermelho, pancada na Delis Ortiz, lembra que tomou um soco no no no no peito a Delis Ortiz, lembra daquilo que aí, né, aetaram tal, não sei o quê, não sei o que aconteceu. Lembra daquilo? Lembra?

Foi quando ele fez essa fala aí que o pinguim sempre usa esse mal acabado aí do pinguim. >> Muito bom. Muito bom. >> Foi nesse nessa visita ao Brasil que o que o ele mandou esse. Muito bom. Muito

bom. Foi nessa visita ao Brasil. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Fala, Baros. Nós chegamos a falar aqui sobre a o parecer da PGR, que o procurador-geral da República havia indicado, inclusive que a intenção de ouvir o Flávio Bolsonaro sobre a publicação e e possibilitar a ele uma retratação pública. Nós falamos sobre isso aqui no programa e que ficou meio na dúvida se essa retratação pública iria encerrar o inquérito ou se ela seria uma forma do Flávio se retratar e o inquérito continuar andando e depois poder até eh condená-lo por calúnia e difamação. Então a a PG, esse foi o

intuito da PGR indicando ao Alexandre de Moraes a necessidade de ouvir o Flávio Bolsonaro. E aí o ministro diz na decisão que tentou contato com a defesa para fazer inclusive essa oitiva, talvez por videoconferência que não teve retorno e que por isso fez essa essa intimação pro próximo dia 28. É >> inacreditável. Imagine o Flávio tem que se retratar porque Lula não é amigo do Maduro. É isso que ele tá querendo me dizer?

Não, a gente não pode atrelar. E outra, a questão da da delação de Maduro, se é que tem delação, colaboração com a justiça americana, tá lá preso lá no no Brooklyn, Nova York, tá lá, né? Tá lá o Maduro. Eh, a colaboração já tem Cavadal colaborando, já tem provavelmente Maduro contando. E quando os americanos executam aquela operação cinematográfica para captura de Maduro, lembra que teve um piloto de um helicóptero, comandante que tomou dois tiros fêmor. Teve o

fêmor, né? ali atacado, aliás, atingido. O cara virou um herói nacional, porque ele conseguiu manter o helicóptero tal até ele passar o o o o piloto, o comando para outro piloto, que ele tava ali todo machucado, tal. Pô, operação cinematográfica, resgataram o Maduro, beleza. [roncando] Aí no dia 3 de janeiro o Flávio faz esse post e aí ele vai ter que se retratar. Por

quê? Os caras estão tentando encontrar pelo em ovo. Ovo, se é que você me entende. Eles estão tentando encontrar pelo em ovo. Repito, se é que vocês me entendem.

Então tá, tá difícil, né? Não. Agora a oitiva do Flávio. Imagine a imprensa como vai tratar desse tema no na no dia. Só que se a imprensa for honesta ou o que não será, é óbvio, né?

deveria contar. Flávio disse que Lula é amigo de Maduro. Maduro ditador da Venezuela, que matou seu povo, que torturou seu povo, matou seu povo de fome. Lula é amigo disso. Aí a imprensa conta isso e diz: "Por isso Flávio terá que prestar esclarecimentos à Polícia Federal. Aí beleza. Agora imagine o

inferno que vão fazer, né, na vida do Flávio, né, até lá para ele. Olha, vai na Polícia Federal. Flávio, fica em paz. Teu pai foi na Polícia Federal para falar de baleia. Baleia.

[roncando] Os caras não tinham o que fazer do que falar. Encontraram o teu pai, >> né, para enchendo o saco do teu pai com relação à baleia. Então, Flavião, fique em paz, tá? Não, não se preocupa. Eh, enquanto esses aí estiverem, é assim que a vida vai vai ser, não vai ser mole não, tá? Estamos contigo, Flavião.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.