---
video_title: "Lula abandona Moraes nos bastidores e o jogo vira dentro do STF!"
video_id: dXCshyz-laY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dXCshyz-laY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora de novo aquela pausa básica no rádio. Você vai sofrer com grande parte da propaganda eleitoral nada gratuita. E a gente segue com o YouTube da Uriverde Brasil. E vamos lá. Eu quero reforçar aqui o apoio, o pedido pra nossa audiência.

Vamos de novo, hein? Vamos dar aquela cacetada de novo no algoritmo sensor. Vamos lá. Escreve de novo aí só para só para dar aquela porrinhada. Escreve de onde você está falando, de onde você tá assistindo o nosso programa. escreve aí

no chat agora, por favor, que isso deixa o algoritmo sensor completamente enlouquecido. A audiência sobe, tudo volta ao normal. E peço também a você responda a nossa enquete. A nossa enquete está ali no ar ainda. Lula, Lula vai trair o Alexandre de Morais? Jamais.

Eles são amigos para sempre. Ou é, ou então a outra opção vai trair porque já era, Morais, já era. Então, responde aí. Tá equilibrada a resposta, hein? entre trair e não trair, trair ou não trair.

Eis a questão. Eu ousaria dizer que o Lula não vai trair não, que ele já traiu o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Morais já recebeu uma facada do Lula, tá? A Petelândia, o Lula tá fingindo, tá neutro, não falou nada até agora, mas a Petelândia tá querendo a cabeça do Alexandre, até porque se o Lula ganhar, eles querem ter mais vagas no Supremo Tribunal Federal para indicar ainda mais gente deles. E o Alexandre definitivamente nunca foi gente de confiança do PT, embora sempre tenha atuado fechadinho com o PT. Então,

entendeu qual é o rolo dessa parada aí? É, a traição é uma traição sutil, mas ela tá programada para acontecer. Débora Sena, vamos lá, fechando os destaques aí de Brasília. >> Vou aproveitar que nós falamos aqui, né, das providências que devem ser adotadas pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, porque ele se posicionou ontem, né, por meio de uma nota que nós vamos trazer agora paraa nossa audiência. E esse detalhamento, né, do posicionamento do presidente do Supremo Tribunal Federal deixa muita coisa também pelo caminho, sem esclarecimento, sem a definição de uma data para que essas providências que foram eh aí prometidas, né, sejam de fato executadas. Mas nós vamos aqui

repercutir esse texto, Serrão. Então, abrindo aspas aqui para Edson Faquim, ele diz o seguinte: "Em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional. Circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fatos que exigem dessa presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Faltou falar aqui tranquilidade, que é a palavra preferida, né, do pessoal diante da crise, mas vamos lá. A elevada

autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e observados os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas que são cabíveis e necessárias. Então, assina aqui o ministro Luís Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. Taí Serrão, eh, como disse aqui Dr. Olav Pellegrina, ele dá tempo, dá tempo para Morais aí fazer suas articulações e dar as suas gargalhadas.

>> É isso, Débora Sena, daqui a pouco ela vai voltar no primeira página, trazendo os destaques aí da votação da taxa das bruinhas. Como é que vai ficar isso, né? Com certeza, Serrão. Lembrando que o acordo do bastidor é pelo consenso em relação a essa medida provisória. Por isso que ela tá eh hoje na pauta, né, desse trabalho concentrado aqui entre as duas casas. E já em deliberação aqui

pela Câmara dos Deputados, vai chegar ainda hoje no plenário aí do Senado Federal. Outras medidas provisórias estão nessa fila. eh, numa tentativa da base governista de fazer com que esses textos não caduquem aqui no ambiente do Congresso Nacional. Então, esse sim deve ser um dia aí que vai terminar bem tarde aqui em Brasília, especificamente no Congresso Nacional. >> Muito bem, Débora Cena, diretamente de Brasília, daqui a pouco ela volta no primeira página. E agora a gente vai

continuar tratando dessa questão, né? Porque a gente tem que lembrar algo muito importante. Taxa da blusinha. Quem criou essa porcaria foi o Taxad. E agora malandramente o governo do PT, numa jogada completamente eleitoreira joga para acabar de novo com a taxa da bruzinha. Isso agrada parte do

eleitorado, dá uma sacaneada básica na oposição, que também não vai poder votar contra e agrada sobretudo coronel Gerson Gomes, aos aliados chineses que vendem as brusinhas, né? Que bacana. É interessante que a demagogia ao redor desse tema é alguma coisa impressionante. Havia um contexto econômico no governo Bolsonaro completamente diferente, em que, lamentavelmente, o Brasil interrompeu aquele retorno em V que Paulo Guedes prometeu e cumpriu. Nós estávamos realmente decolando após a pandemia. já

havia a gestão da questão dos combustíveis, da crise da guerra na Ucrânia e o Brasil tinha uma inflação menor do que a inflação dos Estados Unidos, um crescimento do produto interno bruto semelhante ao da China ali no pós-pandemia. E o mundo inteiro olhava com admiração pro Brasil e o entorno geopolítico da América do Sul, que ainda estava migrando da esquerda pra direita, olhava Jair Messias Bolsonaro como grande líder da América Latina. Eu sempre lembro que o Cast foi eleito no Chile e fazendo a sua propaganda eleitoral, dizendo que ele seria o Bolsonaro do Chile. E era assim que era visto. Você imagina o que seria o governo atual do Brasil no momento de eleição em que Bolsonaro estivesse após 8 anos à frente do governo com o Brasil liderando a América Latina e tendo um posicionamento de aliado da política externa até do governo americano contra as drogas, contra o narcoterrorismo, fazendo parte do escudo das Américas, aliado dos Estados Unidos na recuperação da Venezuela, que é seu vizinho, aliado dos Estados Unidos na recuperação da Bolívia, que viveu debaixo da ditadura de Evo Morales. Nessa debacle do foro de

São Paulo, o Jair Messias Bolsonaro seria o grande líder, que hoje tem Milei exercendo esse papel, mas que é um país que tem um produto interno bruto muito menor. É, é mais ou menos do tamanho do produto interno bruto somente do estado de São Paulo. E a gente tem o Brasil hoje sendo olhado pelo mundo numa crise singular. Eu digo singular porque nós temos a tempestade perfeita. Nós temos uma crise fiscal, nós temos uma crise econômica, nós temos uma crise do poder judiciário, nós temos uma crise de segurança pública e nós temos uma crise de corrupção sistêmica quando a quadrilha retorna à cena do crime, como prometeu que aconteceria o atual vice-presidente quando lá atrás era oposição a Lula ou quando estavam em grupos opostos e tiveram que se unir para ejetar Bolsonaro da cadeira presidencial. Essa situação que nós

temos hoje poderia ter sido evitado se parte das nossas elites não fossem tão irresponsáveis em 2022. Nós temos muitos agora que já estão arrependidos e a minha expectativa é de que essas elites econômicas, empresariais, eu já vejo agora que inclusive a bolsa aí do Brasil já >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais. e que estão lá parados. Mas como

conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então, é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Começa a se recuperar. Muita gente já na

expectativa de que Flávio Bolsonaro já passou nas pesquisas de Lula e todos percebendo que daqui para frente será impossível até a eleição descolar de Lula o que está acontecendo no seio do Supremo Tribunal Federal. Ou alguém tem dúvida de que aquele jantar que o Alexandre Moraes promoveu há poucos dias na no jantar onde ele juntou Lula e alcumbre na presença de Zanim? Eles trataram de questões republicanas? Será? Não, eles trataram sim do papel de André Mendonça, muito provavelmente trataram da questão eleitoral, trataram dos acordos que fizeram com que Bruno Dantas saísse do TCU, desse a vaga para o Pacheco, já fosse aprovada rapidamente no Senado. E agora o Bruno assumiu a

presidência da Avibraz, que estava com uma greve de funcionários, a principal indústria de que faz parte do parque de defesa do Brasil. E a família do Bruno Dantas ganha uma licitação no porto de Santos. Tem Michel Temer envolv. É tanta nojeira, é tanta porcaria que a gente vê nessas articulações que eu acho inadmissível que nós queiramos perder mais alguns anos. E quando eu digo mais alguns anos, eu digo que nem mesmo o governo Lula suportaria eh fazer a gestão da crise que ele mesmo está criando. Chego à conclusão,

inclusive de que para os eh pelo menos pros estrategistas do PT, talvez fosse até mais conveniente destruir o que for possível e torcer por um governo Flávio que não consiga colocar o país de pé de novo. com a equipe que ele tá montando na área econômica. Olha, eu tenho visto as apresentações da Daniela Marques, os debates, o Saxida, tudo que a gente tem visto dessa equipe que tá sendo montada nos aponta que sim, o Brasil tem possibilidade de recuperar esse tempo perdido dos 4 anos. Depende de você, de mim e de cada um dos nossos amigos e pessoas que a gente vai conversando, conscientizando, né, Serrão? 4:45 no radar Oliveira de Brasil. Gerson Gomes

tem toda a razão, né, Olá Pellegrina? O que a gente tem que fazer é isso. A população tem que votar certo para tentar conter os efeitos deletérios da perda total, que a herança maldita vai ser avaçaladora. >> O quadro que nós temos hoje colocado, posto, a quantidade de de escândalos, a quantidade de denúncias. Não podemos esquecer do Lulinha. Não dá para

esquecer. Não dá para esquecer do INSS nesse momento, do careca do NSS. Não dá para esquecer de Luke Singer nesse momento. Tivemos sim denúncias gravíssimas ontem que demandam muita investigação, coragem e enalteço aqui o ministro Mendonça, que até então ele já havia se compromissado através do seu instituto. Só, só, só se colocar a situação disso, o Mendonça já, já começa a sofrer ataques, né, por ser tão assim impetuoso e verdadeiro nas suas posturas.

começou, olha, o Instituto do Mendonça celebrou um contrato com o governo do estado de São Paulo sem licitação. Beleza, é permitido pela especialidade do do dos palestrantes. é permitido. Mas Mendonça, que já havia dito que seu instituto, todo e qualquer lucro do seu instituto seria encaminhado a projetos educacionais, tivemos a notícia de hoje que ele deixou a composição desse instituto e dizendo nunca obteve lucro com o instituto, ao contrário ao contrário de outros ministros, né? Mas diante diante dessa situação posta e aonde essa situação, esse contexto de corrupção e de troca de favores chegou, só há uma conclusão, amigo ouvinte. Nós

votamos errado. Nós votamos muito errado para chegar nesse ponto diante do da quebra do sistema de freios e contrapesos pelo acovardamento do presidente do Senado, por por Lula que nomeou Andrei, por Lula que nomeou o PGR. PGR é Lula. Paulo Gonê é Lula. Andrei é Lula.

Enfim, nós votamos muito errado e nós estamos em tempo agora de corrigir isso, de votar em gente séria, não votar mais em fisiologista, não votar mais em em pessoas que têm a o interesse terminando na ponta do próprio nariz, que não pensa no outro, que não pensa no país, que não tem não tem essa empatia pelo brasileiro. Esse povo que trabalha que luta. Insisti, vou insistir e acho que até outubro eu continuo insistindo. A saída, a solução agora tá na ponta dos nossos dedos em outubro. 4:49 no Radar Auriverde Brasil. Rodrigo

Andolfato. A parada está sinistra. Daqui a pouco a gente vai dar o resultado da nossa pesquisa, nossa enquete de hoje. Lula vai trair ou não o Morais? A resposta vai surpreender todo mundo. Mas

eu quero saber disso aí da economia. A economia brasileira tem saída, tem chance, apesar do que vai deixar a perda total, tem salvação. >> Serrão, eu tô tava aqui eufórico para poder falar sobre esse assunto que o Alexandre Garcia trouxe do PIB nosso de 08 aí no fechamento do primeiro semestre. Agora, a o ponto importante de discussão é o seguinte. A nossa audiência muito inteligente sabe que PIB é faturamento, não é lucro, e que maus investimentos são piores do que qualquer outra coisa.

Eu quero dizer por que eu tô dizendo isso. 2024, o governo Milei na Argentina teve uma redução do PIB, um decréscimo do PIB, um PIB negativo de 5,5%. foi a melhor coisa que aconteceu pro país vizinho. É um decréscimo de 5,5%. Sabe por, Serrão e audiência? Porque o

PIB leva em conta gastos do governo que são na sua quase totalidade ma gastos. Então, quando nosso PIB aparece aí um um e pouco por lembre-se que quase que sua totalidade são gastos do governo. E quando aparece um pouquinho da parte privada, da indústria, do agro, a gente precisa lembrar que faturamento não é lucro e que gastar via crédito é a pior coisa que pode existir na vida do sujeito, do país, de quem quer, de uma empresa, de qualquer instituição. Gastar via crédito é vender o futuro pro diabo. Não para de pé. A única razão de alguém

pegar dinheiro emprestado deveria ser para investimentos bons. Empresas pegam dinheiro, ou seja, avalizam seu futuro porque sabem que no futuro estarão ganhando mais dinheiro, pegando esse dinheiro emprestado e investindo no presente. Por que que eu disse tudo isso, Serrão? Porque o trabalho que vai ficar pra próxima equipe econômica é um trabalho Hercúlio. Os 12 trabalhos de Hércules vão parecer um passeio no parque.

Vencer a quimera econômica que é deixada por essa por esse partido eh da perda total na economia vai ser gigantesco. Eu queria estar tão animado quanto o nosso Adolfo Saxida que trouxemos aqui no radar que disse que em um ano e meio coloca-se a casa em ordem. Eu queria muito que ele estivesse correto. Eu vi o trabalho que deu na Argentina. 50 anos de peronismo, queinerismo, ou seja, socialismo. Colocar a casa em ordem não

está sendo fácil. É um trabalho de outurno. É um trabalho que requer todos os esforços da sociedade, porque não podemos nos enganar. Não se conserta um país quebrado com todo mundo sorrindo. Já falei, vai demandar esforço de todos nós. Então eu quero encerrar aqui minha

fala, Serrão, dizendo o seguinte para pro nosso chat, pros nossos 70 mais, para todos que nos ouvem, para todos que consideram o radar auri verde um movimento cívico, tem muito trabalho pela frente. Nossa economia já degringolou. Esqueçam o número de PIB. Lembrem-se do seu bolso, de como o mês está cumprido no seu salário. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.