---
video_title: "Flávio Bolsonaro discute tarifas de Trump contra produtos brasileiros em audiência nos EUA"
video_id: jJHjJWuvzXY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jJHjJWuvzXY
video_date: 2026-07-07T14:30:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) participa, nesta terça-feira (7), de uma audiência pública promovida pelo Escritório do Representante de Comércio dos Estados Unidos (USTR). O encontro discute a proposta do governo Donald Trump de impor tarifas sobre produtos brasileiros.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá, Barroso, traz informação pra gente, querido. O que que você tem para nós? >> Vitório, senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participa hoje da audiência pública no escritório do representante de comércio nos Estados Unidos, que tá trata sobre as tarifas propostas pelo governo americano a produtos brasileiros. Durante a audiência que acontece em Washington, o pré-candidato deve se posicionar de forma contrária à tarifa de 25% sobre produtos brasileiros e a qualquer medida relacionada ao Pix. O senador desembarcou na capital americana no domingo. Flávio tem se colocado à frente

de assuntos internacionais e articulado com representantes do governo do presidente Donald Trump. Contudo, a atuação é independente e não tem relação com o Itamarati. A lista de participantes também inclui o embaixador Roberto Azevedo, que representa a Confederação Nacional da Indústria, Letícia Marcelli, da Associação Brasileira das Indústrias de Calçados, entre outros representantes aqui do Brasil. Na semana passada, ao enviar uma manifestação ao escritório dos representantes, Flávio afirmou que o PIX não substitui cartões de crédito e sugeriu que o meio de pagamento não seja conectado a sistemas não ocidentais. O senador pediu ainda que os Estados Unidos adiuem as tarifas contra o Brasil e sugeriu que as tarifas, as taxas de 25% sejam discutidas mais paraa frente.

Um prazo aí pelo menos de 180 dias para que o Brasil possa apresentar o comércio, as associações possam apresentar a o lado brasileiro dessa história toda e depois ter uma resposta dos Estados Unidos. É isso que pede o senador Flávio Bolsonaro. E, repito, tem essa missão de pedir que os Estados Unidos não coloquem essas taxas, pelo menos essa taxa de 25% a produtos brasileiros. >> Muito bem. Acabei de ser informado pelo Luís Henrique Pereira, Luizão, que PHVOX, PH, Paulo Henrique Araújo estará na coletiva que Flávio vai conceder, vai participar, né, de uma coletiva por volta de 11 da manhã, horário de Brasília.

e Auri Verde, através do PH estará presente e transmitiremos ao vivo essa coletiva, tá? Então você não vai perder nenhum detalhe dessa passagem de Flávio Bolsonaro pela capital americana nessa audiência pública onde o governo brasileiro não enviou o representante, tentando inclusive desqualificar a audiência do Congresso americano e não respeitando, ao meu ver, empresários que ali estão. Não é uma questão do Flávio estar. Ah, o Flávio Bolsonaro vai, eu não vou. Não. Barros

acabou de dizer, tem uma um número importante ali de brasileiros, empresários, lideranças, tentando mostrar pro governo americano os impactos para ambos os lados dessa taxação. Agora, Lula está torcendo pro jacaré no filme do Tazã. Ele quer que a gente se ferre. A verdade é essa. Ele quer que a gente se ferre para tentar usar em sua campanha eleitoral o argumento dos traidores da pátria que merecem enforcamento.

Sabe os traidores da pátria, essa esse clã Bolsonaro, traidores que merecem enfocamento, porque eles foram lá e pediram a taxação. Mentira. Tem carta, carta de Flávio Bolsonaro para Marco Rúbio, para o Departamento de Estado, para pro tesouro americano. Flávio Bolsonaro se mexeu e está dizendo o seguinte: "Deixa me Ô Trump, me trata como você tratou o Abelado Spreedia da Colômbia". Só isso que ele quer. Mas

como ele foi tratado? O Spreedia foi lá e falou assim: "Ô, Trump, segura as eleições. Você pode esperar um pouquinho só? Porque se eu ganhar, a gente resolve essa situação. Não vai precisar taxar, a gente vai jogar junto.

Entendo que Flávio está indo na mesma direção. Ô Trump, a tua seleção agora tá fora da Copa. A minha também. Então Copa do Mundo já acabou para nós. Não tem mais expectativa nenhuma de canec aquela coisa toda. Vamos falar de coisa séria,

política. Vamos. daqui a 3s meses eleição. Existe a possibilidade, em função de tudo o que acontece no Brasil, uma caixa de surpresa, de em 90 dias eu ser eleito no primeiro turno. Existe essa possibilidade e a gente resolve tudo. Pode ser, Trump. É o que Flávio

está tentando fazer. No sentido contrário, Lula está torcendo para a desgraça para poder usar isso contra Flávio na campanha eleitoral. Por quê? lá em 9 de julho do ano passado, quase um ano, fará um ano quinta-feira, né? Em 9 de julho do ano passado, teve a cartinha do Trump da taxação de 50%, você lembra? Foi o

único momento desse um ano onde Lula teve um suspiro, uma melhorei na popularidade porque ficou aquele nós contra a rapa, né? O pobre contra o rico, né? Nós contra o imperialismo, aquelas grosérias de Lula que ele sempre falou. E tem idiota que ainda acredita. Mas entenda, Flávio está fazendo a parte dele e Lula torcendo pro pior. Cláudio,

esse é o momento do governo brasileiro. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> O governo brasileiro precisa criar fatos para a mídia que é cúmplice, patrocinada por grandes esquemas que são cúmplices, manterem a possibilidade da cleptocracia e do narcotráfico, do narestado controlar o Brasil. Você tem dúvida? Para pensar a a estupidez, a loucura que a gente chegou. A gente toda hora assiste alguém, um advogado, um cientista político, um político, um jornalista, uma pessoa da segurança, aparecerem para dar entrevistas porque são especialistas falando assim: "É porque o o governo Trump pondo essas organizações como terroristas põe em risco a soberania, porque vocês estão entendendo que os caras têm Vergon, falta de vergonha, tem a cara de pau de ficar o tempo todo martelando um procedimento, um discurso para defender narcotraficante. Dá para entender isso?

Ah, mas estão defendendo soberania. Mentira. Eles estão defendendo o narcotráfico. É isso que eles estão defendendo. O resto é discurso para para narrativa, para enganar trouxa, para enganar ignorante e para dar apoio para quem vive relacionado a esse narcotráfico. Lavagem de dinheiro,

centenas de milhões e bilhões de reais de lavagem de dinheiro. Quando falav de dinheiro, pega desde o cara que tá na tua cidade com um posto de gasolina que não tem bandeira nenhuma, que só vende a vista, só vende em dinheiro. E aí você fala: "Mas de onde vem isso daí? Qual, qual o controle que tem disso daí? Qual o controle de qualidade que tem isso daí? Quando você vê que misturam

substâncias no combustível, substâncias do álcool, acabou de estourar aquele escândalo de uma refinaria lá na cidade de Rio Grande, no Rio Grande do Sul, que por um erro da refinaria misturaram uma substância que paga pouquíssimo imposto dentro. Gente, isso é lavagem de dinheiro. Então, desde um postinho de gasolina em qualquer cidadezinha, pode ter, desde um pequeno ou médio, um grande produtor rural, pode estar trabalhando para lavagem de dinheiro do narcotráfico, servindo de pista de pouso, de galpão de estoque. É uma loja que na cidade ali aparentemente vende tecidos ou vende papelaria ou vende pode est sendo usado por pessoas que falam assim: "Meu, esse país a gente paga muito imposto, a gente trabalha demais, tem mais de lucro de menos, mas eu quero esbanjar, esnobar, eu quero mostrar que eu sou um cara de sucesso, eu quero mostrar que eu sou um funcionário público, mas eu ganho bem, eu ando num carro chique." Tem um monte de gente, brasileiros, que só tem gan, só tem ostentação. O

filtro existencial deles é de alta afirmação pela pela inveja dos outros para eles. Eu tenho um amigo médico e a esposa trabalha também nessa área de saúde. Eles contaram para mim que eles foram num jantar na casa de uns amigos aqui na nossa cidade de Bauru, num condomínio fechado. E o cidadão é um funcionário público de alto padrão, mas que tem uma renda de 20 25.000. Aí

aquela casa que você bate o olho, vê uma sala enorme, uma mesa que que a gente entende de casa e de mesa fala: "Meu, uma mesa dessa se eu quiser comprar pra minha casa é 30, 50, R$ 80.000." >> Você entende de mesa? >> Opa, >> verdade. >> Nunca foi em loja de de móveis?

>> Mas você trabalha demais, Alexandre Pitoli. >> Não, é o que menos importa para mim. >> Entendi de mim. >> Mas você vai ver, eu tô admirando, tá? Você vai na loja de móveis, fala: "Gente, como é que alguém compra essa coisa aqui?"

>> Porque não é o que vai na minha casa, mas é o que você vê, né? Você vai sonha e fala: "Nossa, eu quero esse carro. Quanto que é?" "500.000". Tá, então eu

não quero esse carro mais existe aí esse meu amigo médico com a esposa, foram nesse jantar, olhar a casa de funcionário público e fala assim: "Gente, como é que ele tá numa casa de 3 milhões numa numa mesa, numa casa só que gastou?" Todo mundo que compra uma, monta uma casa, sabe que construir custa caro, fazer o acabamento custa tão caro e depois mobiliar custa muito caro. Aí uma hora esse meu amigo médico virou para esse cidadão, falou assim: "Bô, meu, tô impressionado, que que parabéns, que riqueza, que padrão de vida você tem." Ele falou: "Ah, mas é assim, na na nossa área, gente, a gente tem o salário oficial, tem o ganho oficial, mas vira e volta, tem um pessoal com problema, a gente faz uma assessoria, a gente ajuda a tirar uma licença aqui, uma coisinha ali." Esse médico, meu amigo, que é um patriota conservador, pitóle, falou assim: "Tá, mas isso daí não é esquema corrupção". O dono anfitrião falou

assim: "Mas você quer o quê? Quer ser mané? Quer ganhar só uma porcaria de 20 pau por mês?" Falou na cara. Esse pessoal, gente, nessa iniciativa privada pública não quer honestidade.

Esse pessoal sustenta a corrupção. O Lula quer isso, o voto desse povo e o voto dos ignorantes. Tem muito corrupto e muito ignorante. E a mídia comprada que é cúmplice tá junto. >> Bom, o pessoal ainda falando sobre André do Prado, a história pitória não respeita o Eduardo Bolsonaro. A questão

não é essa. >> Respeito e muito Eduardo, mas eu não eu não preciso concordar. Isso não é desrespeitar, né? Isso é não concordar com o André do Prado. E outra, história de Eduardo ser suplente, condenado agora, não sei se poderá ser >> essa ideia.

>> Ponto um, a ideia é Eduardo suplente do André do Prado. Mas me diz uma coisa, por que que ele não pode ser suplente >> de um leal ao presidente Bolsonaro como Melo Araújo? >> Porque o juiz lá em Brasília falou que não aceita. Isso é óbvio. Tô falando como advogado, >> entendeu?

>> Nós temos um STF que toma posição, que ameaça o Tribunal Supreleitoral. Então se o Eduardo vai ser suplente é porque foi falado. Fica de suplente, apoia o André que a gente não condena você. Mas >> desculpa, Alexandre, para mim é óbvio. >> Eu sei, Cláudio, mas eu tô querendo dizer o seguinte. A questão se é ser

suplente para assumir, eu já tenho medo desconfiança se possível, porque foi condenado agora. >> Sim, mas quem decide tá em Brasília. >> Eu entendi, Cláudio. Mas o que eu tô querendo dizer é o seguinte. Se for simplesmente pelo fato da suplência, >> tá liberado. Pode ser. que não pode ser

melhor hoje. >> Com certeza >> uma pessoa leal ao presidente Bolsonaro, leal ao bolsonarismo. >> Examente. É só esse quesito, >> entendeu? É isso que eu tô >> ser suplente.

>> Mas você sabe de de outros quesitos? Eu não sei. >> Eu não sei. Mas eu posso deduzir >> desconfiato. Desconfiel. Posso deduzir

porque eu tenho um presidente da República condenado num processo, tem uma colaboração premiada e o colaborador falou várias vezes de mudar e o ministro relator que é vítima já já com um processo anulado na Itália, 2000 anos de direito que a gente copia, anulado, porque isso não existe no direito mundial, um juiz que é vítima julgar, é nulo esse processo. Então, esse é o juiz que tá lá em Brasília e que fez o mesmo esquema para falar: "Eduardo, eu vou te enquadrar, Flávio, eu também vou te enquadrar, filhos Bolsonaro, vou enquadrar todos vocês." Tá entendendo o que é faca no pescoço? Que é chantagem brasileiro. >> Vamos lá.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.