---
video_title: "Proximidade com Deolane Bezerra é problema para campanha de Lula | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: 08OVFYI0jLI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=08OVFYI0jLI
video_date: 2026-05-25T21:00:01+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre a proximidade da influencer Deolane Bezerra com o presidente Lula (PT) e como isso pode prejudicar a campanha política do petista.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Chegando Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. O ministro Flávio Dino, ante um pedido da defesa, manteve a prisão da Deolane Bezerra, que tirou tanta foto com Lula e Janja, recebida com festas. Eh, teve até na posse, né? Eh, no momento em que se fala de Forcário e Flávio, tem a Deolan e Lula, né? Mas enfim, encontraram, a polícia encontrou com o PCC máquina de contar dinheiro pra dona Deolane.

Ela recebe tanto dinheiro, né? Eh, ela já disse que gosta de lidar com bandido, né? e tem muito dinheiro. Eh, é uma uma figura que aparece aí em plena campanha eleitoral também para atrapalhar um dos candidatos, né? Assim como Flávio se atrapalhou com Vorcaro, agora tem a Deolânia aí com Lula. Aliás, eh, eu acho

que é um erro atrás do outro, né? Eh, Flávio indo à Casa Branca, levanta a possibilidade de, digamos, o PSOL entrar no Supremo, aliás, entrar no Tribunal Superior Eleitoral, dizendo: "Olha, isso aí é é apoio e interferência de governo estrangeiro em eleição brasileira, né? Eh, corre esse risco, se for, né? O outro risco é de queimar, literalmente queimar o filme, né? Jogaram o trailer do filme como digamos para abafar aquela questão toda, né? E prejudica o filme,

né? Eh, não sei quem quem é o estrategista que tá pensando nessas coisas, eh, quando ele deveria insistir, sim, né, na eh no tempo, em que tempo houve aquela conversa, né? Foi num tempo em que todo mundo pegava patrocínio do Vorcaro para festas de whisky em Londres, ministros do Supremo, eventos jurídicos em Lisboa, em Nova York, tinha um patrocínio do Vorcaro, né? Eh, agora e tem o último telefonema de na véspera da prisão e que atrapalha ele, meu irmão, eh, tô com você hoje e sempre, tal, né? enfim, vai ter que resolver isso, porque a pesquisa do Datafolha tá mostrando que seus próprios eleitores não gostaram, né? E subiu a rejeição dele, que o Lula

era o mais rejeitado, agora Flávio tá acima da rejeição de Lula. Eh, bom, mas eh outra coisa que o amigo de Lula, né, Evo Morales, eh, lá na na última eleição era proibido falar nos amigos de Lula, né, e, no entanto, continuaram amigos. Tá prova agora que continua o amigo de Lula, o Evo Morales. O Evo Morales recebeu uma ordem de prisão condenado por tráfico de de crianças com fins sexuais, pedofilia, etc. e tal. Uma coisa horrorosa, né?

E a rejeição, a a reação de Evo Morales foi mandar fechar as estradas, pediu que os caminhoneiros bloqueassem as estradas, etc. Aí um grupo de países latino-americanos se reuniu, né, para alertar, olha, o Evo Morales está querendo dar um golpe, né? Então, assinaram esse alerta a Argentina, o Chile, a Costa Rica, o Equador, a a Guatemala, eh, o Panamá, o Paraguai, né, rejeitando golpe e de Evo. O Brasil não. O Brasil se absteve junto com México e Colômbia.

Vejam só, eu lembro dos amigos, né, agora, agora mesmo na Espanha tá lá outro amigo de Lula, tá, o povo espanhol tá na rua, eh, pedindo para tirá-lo do governo, porque ninguém mais aguenta, né? Eu passei duas semanas na Espanha ouvindo isso, ouvindo críticas contra o amigo de Lula, que é o presidente do governo, como se chama lá. Bom, eh, outra outra questão, essa história de educação em casa, melhor, ensino em casa, educação sempre em casa, né? Ensino em casa, esse sim. Eh, é a consequência do Gramche também nos cursos de direito, formando essa gente que depois vira juiz. Eu vi a foto, sinto muito, pode

ser preconceito, mas eu olho a foto do do juiz de Jales, por exemplo, que eu disse: "Meu Deus, isso é cara de juiz, né?" E o nome dele ainda pôs um nome, mudou o nome para ser chamado de júnior, que eu eu digo, "Eu gostaria de ter juízes siores, mas esse é júnior, né?" eh, e agiu como júnior. Ele, o Ministério Público pediu arquivamento, o Ministério Público e ainda assim ele condenou os pais de três meninas que estavam ensinando as meninas em casa. É, é a ideologia que acha que o Estado é mais importante que a família. Não, a

família é mais importante que o Estado. Foi assim que países arrasados pela guerra, com laços fortes familiares, se reergueram, né? os países do eixo, né? Eh, eh, a Alemanha, eh, o o Japão, por exemplo, né? O Japão com duas bombas atômicas em cima, Alemanha com política de terra arrasada, Dresden foi zerada, né? E se ergueram

agora com eh com democracia e não comismo e não com absolutismo, por força das famílias. É a célula base de uma nação e a família. É mais importante que o estado. Sim, o estado está a serviço da família. De Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.