---
video_title: "Folha publica vídeo inesperado sobre Lula e a repercussão explode!"
video_id: UDA0uVvD15k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDA0uVvD15k
video_date: 2026-07-17T13:00:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max Edu tem, eu vou aproveitar que tá fora do rádio, tá vicando, tá viralizado um vídeo, não sei se vocês viram, e a Folha, é Folha de São Paulo ou Estadão, Edson, acho que é Folha, né? Folha de São Paulo, divulgou um vídeo viralizado do Lula em geraçõ em fases da vida, faixas etárias diferentes, eh, falando sobre a intenção ou que vai destruir o Brasil. Vocês viram isso? Viram isso, viu, Edu? Não tá viralizado, já que tá só no YouTube, eu posso veicular. Tem

inclusive um selo da folha, identificação de inteligência artificial, tem todo o caminho prudente para mostrar o seguinte, isso é uma produção, né, da inteligência artificial, só que tomou uma proporção que acho que com essa o Lula não contava. Aperta o play. >> Futuro. Eu sou o maior ladrão da história. >> Posso te fazer uma pergunta?

>> Pode fazer. >> Nós conseguimos o [música] Brasil? Sim, com muito orgulho. Hoje as pessoas não conseguem mais nem comer porque os alimentos estão [música] caro demais. Agora é só ovo e frango. E olhe lá, eu

sou o maior bandido da [música] história. Participei do mensalão, petrolão, lava-Jato, banco master. Cortei bolsa família de muita gente, até auxílio vitalício para criança com microcefalia que o Bzo criou. Eu cortei em mim. Mas, infelizmente, o Trump classificou os nossos criminosos como [música] terroristas e por isso que eu vim aqui hoje. Preciso de você. Por que

você precisa de mim? >> Quero saber se eu posso acabar de vez com o Brasil, realizar meu sonho, deixar o Brasil virar uma Cuba, uma Venezuela, igual o meu ídolo Maduro fez. E aí, o que que você acha? >> Sim, tenta mais uma vez. Destrói logo esse país de uma vez.

Max viralizado. Não sei se veja, é inteligência artificial. A Folha de São Paulo publicou, né? Tá rodando, tá? Isso aí tá do Instagram da própria Folha de São Paulo, ou seja, tá rodando.

Infelizmente a gente rád de convia que o tudo que o vídeo conta é uma realidade no Brasil hoje. Não tem nenhuma mentira. Temos alguns ali utilizados, né, que Lula utiliza normalmente, inclusive em palanque, né, em público. Então não tem nada de diferente do que a gente vê ou vive. Mas certamente um quarto, um Lula 4 é um caminho paraa destruição do Brasil. Max,

>> sem dúvida nenhuma, Bitol. assim, o humor é uma maneira muito boa de você quebrar barreiras e furar bolhas e conseguir alcançar mais pessoas. Então, dá os parabéns aí para quem fez o vídeo. Não sei se quem quem foi que fez exatamente, se só foi divulgado pela Folha. Normalmente é assim, né?

Normalmente é alguém que faz e depois acaba tomando aí uma certa relevância e e os meios de comunicação acabam eh divulgando, o que é até estranho, viu? Eu acho que curioso a Folha ter divulgado esse vídeo aqui me fez pensar um pouco qual que é a estratégia nesse sentido, né? mais para frente a gente vai saber pelo que vai sair daqui daqui em diante. Agora é muito bom esse tipo de de vídeo. Eu eu espero que multiplique, Vitório. Espero que

multiplique. Eu vi inclusive um eh nesse mesmo estilo com o Jair Bolsonaro. Gostei muito, gostei muito. Achei bem bem bonito. Assim, até emociona o vídeo com com o Jair Bolsonaro nesse mesmo estilo. Só que aí sim falando, né, da de

um de um país melhor e da esperança do Flávio Bolsonaro eleito no próximo ano, né? Depois vale a pena também se o pessoal conseguir colocar aí, colocar o vídeo até para desopilar um pouco desse daí, né? Ficar ouvindo a voz do Lula o tempo todo. É dose. Mas tá muito bom.

Parabéns aí a quem fez e quem puder divulgar, procure aí nas redes. Eu, pelo que eu vi, tava no Ex também, mas eu não tinha chegado a assistir o vídeo. Então, vale a pena divulgar. Divulga e manda lá para aquele teu parente chato, aquele teu amigo petista, manda lá pra galera toda, joga no grupo, joga no grupo, sai correndo para deixar aquele debate, aquela discussão. E eu acho que o o importante é fazer as pessoas se questionarem. Eu acho que é isso que a

gente precisa fazer. Tem ainda, eu tenho conversado com muita gente aqui no Rio, eu vejo muita gente indecisa, Pitóle, por mais incrível que isso possa parecer, eu tenho contato e encontrado muita gente indecisa, tipo, não quer votar no Lula, mas fica na dúvida em relação ao Flávio. Gente, é é preciso vocês fazerem essas pessoas se questionarem. Olha, não votar no Flávio equivale a votar no Lula. O voto nulo, pessoal brinca, é o voto Lulo, né?

Então, e as pessoas têm que entender, a gente só tem dois caminhos e aí você tem que escolher qual o caminho que você quer. Ou vai ser o caminho da pobreza, ou vai ser o caminho dessa miséria. O Lula, ele quer ele quer o cada vez mais pobres no Brasil, ele quer cada vez mais miserável. Ele mesmo falou isso, que quando a pessoa deixa de ser pobre, para de votar no PT. Então, tá claro que ele quer todo mundo na miséria. E ele ainda

falou, teve um outro vídeo aí do Lula Pitol que também eh viralizou, aonde ele falou, né, que a pessoa não tem nada, ela vive ali uma vida sem nada, mas ela é feliz, né? Ou seja, querendo fazer com que as pessoas fiquem felizes com a própria miséria. Não, não tô falando que você não possa ser, né? a pessoa pode ter dificuldades. Eu sou de uma eh família do subúrbio do Rio de Janeiro, de Bangu. Então assim, não é que riqueza

é sinônimo de felicidade, mas a gente não quer deixar a pessoa na miséria. Eu quero ver as pessoas prosperando. Eu quero ver um país que dê oportunidades, que as pessoas possam realizar os seus sonhos. E esse e eu tenho certeza pelo tudo que eu conheço e tudo que eu já ouvi do Flávio, esse é o país que ele quer. Agora, da parte do Lula é o contrário. Ele não quer educação, ele

não quer as pessoas prosperando, ele não quer as pessoas melhorando de vida, porque elas não vão depender do governo. Então tem um fundo de verdade muito forte nesse vídeo, nesse sentido, olha, o Lula, ele quer manter você num estado de miséria. Ele quer que você seja feliz na sua miséria e que você nunca mude. Por quê? Porque se você mudar aí, você vai entender que o Estado estava te usando, que o Estado estava te dando ali uma esmola para te tornar um dependente do Estado e você nunca prosperar e você nunca deixar de votar neles. Então, é

isso que eles querem e eu acho que essa é uma boa maneira de você despertar as pessoas para isso, porque mesmo aqueles que ganham hoje Bolsa Família, eu vi uma pesquisa pitóleo mostrando eh e você sabe que esses institutos a maioria tem tendem a ir pra esquerda, mas mesmo assim na pesquisa mostrava que beneficiários do Bolsa Família nesse último mês estão dizendo que vão votar mais no Flávio, ou seja, tá subindo a intenção de votos dentre entre os beneficiários do Bolsa Família pro Flávio e caindo nas intenções de voto pro Lula. Por quê? Porque eles estão vendo que o próprio benefício que eles ganham já não dá mais para comparar muita coisa, que o Bolsa Família ele desvalorizou por causa da inflação de um jeito que tá difícil sobreviver do Bolsa Família. E lembrando, o Flávio teve ontem numa entrevista num canal de YouTube, aonde ele falou uma coisa muito interessante, quem aumentou em três vezes o Bolsa Família foi o Bolsonaro, senão ainda ficaria mais difícil ainda para essas famílias que não têm emprego, para essas famílias que vivem uma uma situação muito difícil economicamente. Agora, é claro, ninguém quer que você fique vivendo de Bolsa Família pro resto da vida. O Lula quer, né? O Flávio não

quer, o Bolsonaro também não queria. A ideia é sempre fazer, dar uma ajuda para que a pessoa possa melhorar. Inclusive o Flávio falou ontem também nessa mesma entrevista de eh programas para que a pessoa possa empreender, para que a pessoa possa começar um negócio dela, começar um caminho de prosperidade para sair desses programas. Ou seja, o Flávio tá querendo libertar o brasileiro do estado, desse eh eh ajuda, né, dessa ajuda que é mais hoje hoje tá virando mesmo uma esmola por causa da inflação, por causa da desvalorização da moeda. O poder de compra caiu demais. Aí a pergunta é

muito simples. Você quer continuar nesse caminho com o PT, com o Lula ou você quer mudar, você quer sair, né, dessa situação e a gente poder ter um país que realmente vai caminhar rumo à prosperidade, rumo à liberdade? Eu acho que são esses dois caminhos que a gente tem diante de nós. Pitório, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Bom, eh, e com detalhe, né, Edu, nesse conteúdo, para quem tá no rádio, a gente não pode veicular no rádio, veiculamos aqui no no no YouTube um vídeo de inteligência artificial que mostra Lula conversando com ele em diversas em eh faixas etárias, ou ele mais novo, tal, aparece ele, ele mais velho, enfim. Aí ele trata de pontos, Edu, eh, ali que não fogem da realidade da verdade. Por exemplo, participei do mensalão, é mentira? Não. Participei do

petrolão, é mentira não. Banco master, ele recebe Galipípolo, Vorcaro, Mântega, no Palácio do Planalto, tem o amigo Jack Wagner entupido até o pescoço com os problemas do do Banco Master e outras histórias que certamente ele terão ele terá que contar. INSS, ele tem o filho que tá enrolado, o irmão que tá enrolado. Ou seja, nenhuma mentira quando ele fala da da sua paixão pelos ditadores. Nenhuma mentira quando ele fala, por exemplo, das FARC e que o Trump queria e classificou, né? E aí

complicou a vida a questão dos dos das facções em grupos terroristas. Veja, não tem nenhuma mentira. É que é uma obra de ficção a partir da inteligência artificial. Mas poderia constar assim, baseada em fatos reais, Edu. >> Sim, pitual, inclusive, né, inteligente esse tipo de vídeo, porque óbvio, né, a gente precisa na altura do campeonato, né, do jeito que as coisas estão, afirmar que a grama é verde, porque se trata de um vídeo de IAP, que evidentemente que o o Senhor Luí, vamos colocar assim, está falando com eh com ele mesmo em faixas etárias diferentes.

motivo do óbvio que é uma IAG, né? Porém, o te o conteúdo do diálogo é verdadeiro, né? Igual bem lembrado para você, quem sugeriu para as FARC virar virarem eh partido político foi o Lula em 2009, né? quem retirou os benefícios, igual ele mesmo apontou, que quem teve foi acometido no, né, no microencefalite, na microencefalia, foi ele mesmo. Isso aconteceu mesmo, do jeito que ele apontou no vídeo aí, obviamente não o presidente o Lula, mas o que foi apontado no diálogo, no vídeo.

Então isso tudo é verdade. Ele também declarou, graças a Deus que teve a, né, a pandemia, porque assim as pessoas veriam a importância da existência do Estado. Ele também apontou que quando o pobre começa a ter ascensão social, ele abandona e não vota mais no PT. Ele fez esses apontamento. Então tá muito claro que no vídeo ele depende da miséria e da pobreza, não só no vídeo, mas na realidade ele depende da miséria e da pobreza para seguir no poder. É a mesma

concepção daqueles que também acham um absurdo pobre ser de direito, né? Essa estrutura de raciocínio de pobre ser de direito é ruim. Por quê? na concepção dele seria que no com a ótica, né, com a leitura da luta de classe, ele estaria beneficiando a direita, né, em detrimento da esquerda, sendo que a esquerda que faz pelo pobre. Então eles ach ele, né, acharia um absurdo que pobre fosse direito, não admitindo a emancipação do indivíduo, né? É um dos

elementos base de votos da esquerda. E o Lu já já declarou isso publicamente, não com estas palavras que eu estou aqui expondo, mas no sentido de que o pobre precisa, né? Não, não precisa, mas o pobre quando tem ascensão ele começa a votar na direita. E aí é importante às vezes a crise para que perceba a importância do estado. Foi essa a abordagem do atual presidente da República. Então tá muito claro que a

esquerda depende de votos, né? botos do mais pobres ou manter a as pessoas na miséria para seguirem mentindo, porque é uma mentira. Se você pesquisar na internet declaração do Lula, ano que vem o ano da colheta, né? Não é colheita, eles fala o ano da colheta, eles fala isso desde 2023. Então vai ter em 23, 24, 25 a mesma declaração, da mesma forma que foi feito com o Hugo Chaves, Nicolás Maduro, ano que vem, o ano da colheta, né? Mesma coisa, a mesma

estrutura de raciocínio. Por quê? Porque eles dependem do pobre para se manterem no poder. Se houver prosperidade, ninguém vota mais na esquerda e a própria esquerda sabe disso. Pitô, >> pois é. Ao mesmo tempo, ah, Edson, me

diz quando tiver pronto. Ah, eu tenho também uma um vídeo agora divulgado ainda hoje pelo Flávio falando sobre Lula e o as consequências das ações, posicionamentos, falas de Lula e a taxação, a taxa que chegou, a tarifa que chegou. né, anunciada ainda ontem por Trump, quem plantou e que o qual semente foi plantada pelo Lula e o que ele achou que ele fosse colher, né? Provavelmente, a gente até discutiu isso aqui, ele estava torcendo sim, né, por pela tarifa que chegou. Entretanto, não dá para dizer como Mauro Vieira disse, né? Eh, tem uma

fala do Mauro Vieira que eu destaco, então, Edson, enquanto você prepara para mim o vídeo, porque o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, afirmou nesta quinta-feira que não há justificativa técnica para a aplicação das novas tarifas de 25% anunciadas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo o chanceler, a medida tem motivação política e representa uma tentativa de interferência norte-americana no judiciário brasileiro. Vieira criticou a investigação conduzida pelos Estados Unidos com base na sessão 301, classificando o procedimento como unilateral. Segundo ele, o governo brasileiro manteve diálogo constante com autoridades norte-americanas desde março de 2025. Na tentativa de evitar o aumento das tarifas, abre aspas para o dois de paus figurativo Mauro Vieira. As

investigações da sessão 301 são procedimentos unilaterais do governo dos Estados Unidos e não há justificativa para adoção de tarifas contra os produtos brasileiros. Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais virtuais ou por telefone em nos níveis presidencial, ministerial e técnico. Somente em março, aliás, somente com Marco Rúbio e também Gear, foram 11 contatos. O Brasil negocia desde antes de 2025, desde a tarifação original, afirmou o ministro. O chanceler lembrou que em 2 de abril conversou por telefone com o representante comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer, quando a tarifa aplicada dos produtos brasileiros era de 10%, percentual inferior ao imposto a outros países.

Mauro Vieira também citou a carta enviada pelo presidente Donald Trump anunciando novas tarifas contra o Brasil e abertura da investigação comercial. Segundo ele, o presidente Luís Inácio Lula da Silva buscou diálogo desde o início das negociações. Abre aspas mais uma vez. Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo. Atenção para esse trecho e o vídeo que a gente vai exibir na sequência. Desde o

início, o presidente Lula buscou o diálogo e demonstrou disposição para negociar qualquer tema", declarou Mauro Vieira. Repito a frase necessária. Desde o início, desde o primeiro momento, Lula buscou diálogo e demonstrou disposição para negociar qualquer tema. Aperta o play edição. >> Nesse sentido, as declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. [roncando] Eles querem piorar a situação, só para entender, não tão não estão satisfeitos. É isso. Mauro Vieira não está satisfeito. Esse

inconsequente desse Mauro Vieira que envergonha a diplomacia brasileira, ele não está satisfeito. Então eu vou usar de um vídeo de vídeo de Flávio para refrescar a memória de Mauro Vieira. A Petrople edição. >> O Lula cavou o pênalti com muita força. >> É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador, porque o presidente [música] Trump ele fala muito e ouve pouco.

>> Não tenho medo de você, inclusive. Fuck you, Elow Money. >> Ele queria, ele almejou essas tarifas aí a todo custo, né? Porque ele acha que ele conseguindo a tarifa pro Brasil, ele tentou, conseguiu, ele conseguiria ter um efeito eleitoral a favor dele sobre isso. >> Foram mais de 62 vezes que o Lula ou xingou o Trump ou falou, deu pancada no nos Estados Unidos, ele provocou o tempo inteiro.

>> Aham. Agora não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil >> para poder o Brasil ser tarifado. Aí que que eu fiz? Eu tô vendo aqui que tecnicamente os caras vão meter mais uma tarifa de 25% no Brasil, porque o Trump a gente tem que entender o que o que que ele é sensível. Se ele é sensível a ao ao Brasil, tá lá bravo com o Lula, que o Lula ataca os traduz defende que o o dólar deixe de ser a moeda padrão de comércio internacional, se ele faz gesto pro Irã, manda o Alkim paraa posse lá do do ditador do Irã. Se o Trump ataca

Israel e defende os terroristas, pô, esse é o Lula, a imagem do Lula perante o mundo. >> Então, você acha que o Trump olha para cá e enxerga um um país que pode melhorar suas relações comerciais? Não, ele acha que é um tem um presidente da República que é anti-americano e é verdade. Eu fui para lá falou o seguinte: "Olha, a gente vai ter eleição daqui a pouco e o Brasil vai passar a partir de janeiro de 27 até um presidente da República que vai sentar de igual para igual aqui. Vamos negociar, vamos fazer os maiores acordos comerciais da nossa história. O Brasil

tem segurança alimentar, tem segurança energética para oferecer ao mundo. Nós temos diversas coisas aqui que podem interessar os Estados Unidos e vice-versa. Vamos sentar ver o que é melhor pro Brasil e para vocês. Sem tarifa sobre a mesa. Espera só um pouquinho. Foi a minha tentativa de

sensibilizar o cara. Então assim, era a arma que eu tinha, não foi por causa de eleição, porque assim, independente do resultado da eleição, cara, se eu conseguisse isso, ou eu ou o outro candidato >> vai ter que lidar, >> vai ter que lidar, tá? 62 ataques promovidos por Lula, a Trump ou alguém ou ao governo americano, ao país Estados Unidos. Max, e o Mauro Vieira vem tentar, ele tá tentando piorar a situação que que ele tá querendo ser expulso porque tomou amarelo, não adiantou, né? Agora cavou o pênalti. Aí vai tomar o

quê? O segundo amarelo vai pro vermelho direto. Como é que é isso? Eu não tô entendendo onde Mauro Vieira quer chegar. Max >> é a única explicação possível, né, Pitôle? A única explicação possível para

uma fala completamente descabida, absurda do do Mauro Vieira, que foi essa fala que vocês apresentaram esse trecho, a única explicação possível é essa. Ele realmente quer piorar a situação, ele quer se afastar ainda mais, ele quer aumentar ainda mais o desgaste. Lembrando que o Mauro Vieira havia sido convidado para estar hoje em Washington com o Marco Rubio na abertura da conferência que o Marco Rubio tava organizando contra o ressurgimento do terrorismo político de esquerda no mundo. O Mauro Vieira não foi. Mauro Vieira se negou aí, porque é óbvio, eles fazem parte desse ressurgimento do terrorismo político de esquerda no mundo. E a fala dele me chamou muita

atenção uma frase que ele disse assim que o o Marco Rúbio teria atacado de maneira grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. O Marco Rubio fez isso. Qu, quais adjetivos ele usou em relação ao Lula para ter essa relação aqui que ele que ele tá falando? Agora, se eu pegar o que o Lula disse sobre o Trump, ah, aí aí eu tenho o Lula falando da dentadura do Trump, né? Aí eu tenho o Lula falando do imperialismo americano, que o Trump não quer o bem do Brasil, que o Marco Rúbio odeia o Brasil.

Aí eu tenho uma maneira grosseira e arrogante, né, de tratar que o Lula fez e tratou o chefe de estado de um país amigo. E isso é o tempo inteiro. Isso aqui eu falei só algumas que que eu lembrei aqui agora, mas se a gente fosse pegar o o Flávio fez já essa conta aí de 62 ataques. Se você pegar cada um desses ataques, em que momento que o Mauro Vieira se pronunciou falando que olha, eh, foi muito ruim essa fala aqui do Lula. Nós não concordamos de tratar o chefe de estado de um país amigo de maneira grosseira e arrogante. Ele nunca

se pronunciou. Ele nunca tentou resolver o desgaste, muito pelo contrário. Agora ele vem parece que para jogar gasolina em cima de uma decisão que os Estados Unidos reclamaram do Brasil. E eu acho muito interessante essa essa negação deles, né? Eu até peguei aqui, Pitol, a fala de ontem do Jameson Greer, né? Em

que ele falou pra grande mídia, pra velha mídia, tá? Ele falou que ele reclamou da falta de empenho por parte do Brasil nas negociações. Isso foi a fala dele de ontem. Na semana passada ele foi entrevistado pela Fox Business e ele disse que faltou ambição por parte do governo brasileiro nessa negociação, assim como outros países fizeram. fala dele, não é minha, é fala do chefe do escritório do representante comercial americano, dizendo que faltou empenho, faltou ambição, faltou vontade.

Traduzindo, faltou vontade do governo brasileiro de resolver o problema, de não deixar essas tarifas virem. E e agora olha, olha como é que pro Lula foi ótimo aqui essas tarifas. Ele tem uma arma para usar eleitoralmente contra o Flávio Bolsonaro. Ele tem motivo para se afastar dos Estados Unidos, que era exatamente o que ele queria fazer. E ele tem mais motivo ainda para abrir as pernas paraa China, comercialmente falando, porque é isso que ele queria desde o início. E agora ele vai utilizar

dessas tarifas para fazer para entregar ainda mais o agro, o comércio, a indústria brasileira pro Partido Comunista Chinês. Eu não tenho nenhuma dúvida disso. Então, ele cavou a falta, conseguiu a falta e ele ainda vai se utilizar disso. Vocês podem ter certeza, durante toda essa campanha eleitoral contra o Flávio Bolsonaro, vão ter aí inúmeras falas do Lula querendo botar a culpa nele. Agora o Marco Rubiel, ele postou na sua conta oficial hoje no X dizendo que a culpa da tarifa é do Lula.

Pitóleo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.