---
video_title: "Dívida cresce e Alan Carioca questiona governo Lula"
video_id: XRcRtBPqnBA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XRcRtBPqnBA
video_date: 2026-07-31T14:31:23+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, comenta o crescimento da dívida pública federal e questiona o discurso do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que, durante visita a unidades de saúde no Rio de Janeiro, atribuiu ao ex-presidente Jair Bolsonaro parte da responsabilidade pelo sucateamento dos serviços. Alan Carioca questiona a responsabilização de Bolsonaro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Esse vídeo aqui é para você que tá aí sacaneando o seu amigo, a sua amiga, por causa do time de futebol deles que está sofrendo um transferban, não pode contratar, tá na Pindaíba, não tem dinheiro para nada e devendo até as calças. Pera aí que então você precisa saber disso aqui. A dívida do governo Lula cresce 7.9 9 bilhões por dia no mês de junho. São 235 bilhões700 milhões no mês de junho. Esses dados aí

são aí do relatório mensal da dívida. Cabe ou não cabe um transfer ban no Lula? Cadê o transfer ban do Lula? E não para por aí. Em visita a hospitais federais no Rio de Janeiro, Lula alegou que o sucateamento das unidades é proveniente à gestões ligadas ao ex-governo do presidente Jair Messias Bolsonaro. Quer dizer, o PT teve três

gestões antes de Bolsonaro, veio Bolsonaro e agora tem mais essa gestão e a culpa é do Bolsonaro. Lulá, a gente não quer colocar alguém na presidência para delegar os problemas pros outros. A gente quer alguém que resolva os problemas. Eu não coloco um síndico no meu prédio para falar que as rachaduras que lá estão são provenientes ou foram feitas na gestão anterior. Eu quero alguém que resolva as rachaduras, o que não é o seu caso. Que que acontece?

Então vamos trocar o síndico. A oportunidade está aí nessa eleição em 2026. E eu fecho o vídeo de hoje com uma pesquisa e das boas. Segundo o Índice de confiança social, Congresso Nacional, Presidência da República, partidos políticos, sindicatos e governo federal são as cinco instituições com menor índice de confiança da população brasileira. No contraponto positivo, nós temos aí pelo 17º ano consecutivo o Corpo de Bombeiros sendo votado como aí o mais confiável ou a mais confiável instituição aí popular. Eu tenho uma

dúvida que que me veio agora por aqui. E o STF, aonde estaria o STF nesse ranking? Estaria junto com governo federal, partidos políticos, congresso nacional e outros ou com corpo de bombeiros? Manda aí pra gente, aproveite, curta. Compartilhe e faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas possíveis, porque por aqui você já sabe, a verdade prevalece.

Ao de [música] Brasil. Ah.