---
video_title: "Flávio vai a Casa Branca e discute segurança pública com Trump"
video_id: SVQA-P5FfE8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVQA-P5FfE8
video_date: 2026-05-27T12:24:05+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à Presidência da República, afirmou nesta terça-feira (26) que pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que as facções Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho sejam classificadas como organizações terroristas.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros trazendo a informação. Fechamos a terça-feira com chave de ouro coletiva espetacular do meu amigo Flávio. Pergunta inclusive do correspondente ao verde Brasil em Washington DC, nosso querido PH Paulo Henrique Araújo, PH Vox e Barros traz a informação para abrirmos assim com os dois pés direitos, né, a nossa jornada por aqui. Fala Barros, bom dia. Seja bem-vindo, Barros.

>> Fala Vitóle. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Um excelente dia para todo mundo. Pitólio, senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou ontem que pediu ao presidente americano Donald Trump eh classificar as facções criminosas, primeiro comando da capital e também o comando vermelho, como organizações terroristas. As declarações foram feitas durante coletiva de imprensa, logo após o encontro do senador com o presidente eh dos Estados Unidos em Washington. O senador disse

que viajou até os Estados Unidos após ser convidado para se reunir com Trump na Casa Branca. Ele afirmou que conversou com o presidente sobre diferenças entre um eventual governo liderado por ele e a gestão do atual presidente Lula. Segundo o senador, o presidente norte-americano não declarou apoio à pré-candidatura dele, óbvio, porque é uma questão institucional. O parlamentar disse ainda que discutiu com Trump temas como segurança pública, tarifas e terras raras. E aí após essa conversa, essa reunião, aliás, que a imprensa dizia que não ia acontecer, né, Pitol? Tinha toda uma questão aí ao

longo de todo o dia de ontem. Disse que seria um fiasco, será que é as as emissoras aí dizendo que não tinha agenda nenhuma, que o presidente não receberia. E aí, né, no final da tarde pinga a foto do Flávio Bolsonaro dentro eh da Casa Branca com o presidente norte-americano. E aí, após essa reunião, essa conversa com o presidente Trump, o Flávio deu uma entrevista coletiva. Aliás, essa entrevista seria inclusive na embaixada brasileira que negou ali o espaço, a estrutura paraa realização da coletiva. E o Flávio

atendeu ali os jornalistas de forma improvisada, mas conseguiu conversar com toda a imprensa. Uma das perguntas que é que nós separamos aqui pra nossa audiência hoje foi feita pelo nosso querido jornalista, parceiro aqui da Ouriv Brasil, PHVX. Vamos conferir, >> senador, por favor. Senador, o senhor citou a questão do escudo das Américas, que é uma iniciativa importante na América Latina, e dentro desse do escopo de segurança nacional dos Estados Unidos também está a questão envolvendo a influência chinesa na América Latina e esse é um uma das diretrizes principais que os Estados Unidos têm hoje, afastar a influência chinesa na economia sobretudo. Qual a posição do senhor sobre isso? Não, já falei, cansei de

falar publicamente. Diferente de Lula que toma decisões que afetam todo o povo brasileiro com base em ideologia, a partir de 27 o Brasil vai ter um governo com pragmatismo econômico, que conversa com todos, que senta para falar com Estados Unidos, senta para falar com China, senta para falar com o Oriente Médio, senta para falar com Israel, com Índia, com aqui na América do Sul, com todos, porque a gente tem que sempre pensar no melhor para o povo brasileiro. E é isso que eu pretendo fazer, resgatar a credibilidade do Brasil afora, que hoje foi por água baixo. O Brasil é visto como um país atrasado, um país que tem um presidente com ideias velhas, com uma um país que tem um presidente rancoroso. O Brasil que hoje sob Lula não tem segurança jurídica, tem altíssima carga tributária, tem violência, né, espalhada pelo Brasil inteiro. Então, um ambiente hostil para

que investimentos aconteçam, tanto investimentos de empreendedores brasileiros como investimentos de empreendedores estrangeiros. Então, na minha parte, pode ter certeza, né, que eu vou sempre fazer o que é melhor pro Brasil, pensando nessa janela de oportunidade que nós temos hoje do Brasil ser um grande um grande player, um grande fator importante no mundo na parte de segurança alimentar, de segurança energética, na parte de informar, que nós temos muitas na parte do agronegócio, que nós somos pioneiros no mundo e agora o agro tá sufocando também com esse governo, com taxas de juros tão altas e com tratamento tão hostil a quem produz e alimenta o povo brasileiro. e mais de 1 bilhão de pessoas no mundo. >> Isabela, >> bom, aí a fala de Flávio respondendo a pergunta do correspondente a Oliveira de Brasil em Washington, Paulo Henrique Araújo, PHVX, um belíssimo trabalho juntamente com outro amigo querido da UIde, Ivan Cléber. Nosso agradecimento também e o reconhecimento do empenho e trabalho do jornalista e amigo Paulo Figueiredo, do nosso querido Eduardo Bolsonaro e parabéns à postura de estadista de Flávio Bolsonaro. Antes de

passarmos para Olavo Pellegrina Júnior e Silvio Navarro, n os memes já rolam, sem sombra de dúvidas já tem meme rolando por aí. Tem a foto oficial de ontem, Edson? A foto oficial de ontem tá aí, né, Flávio ao lado de Trump. Aí, olha o meme que chegou para para mim ontem à noite ainda. Olha a diferença sutil que aparece nessa foto agora.

Atenção, [risadas] atenção. Para quem está no rádio, na primeira foto tem Flav Trump. Na segunda foto, Flav Trump. continuam na mesma situação, né, na mesma pose. E atrás da janela, do lado de fora da do salão oval, tá ali o o Lula com uma cara de quem comeu e não gostou, né? Lembrando

inclusive que nós temos eh o registro desse momento de Flávio ao lado de Trump e a foto de Lula saindo daquela sentadinha no colo do Trump que ele deu ali no final do mês de abril, quando foi intimado para ir até a Casa Branca e foi e ouviu sobre a a questão da segurança pública, enfim, né? Aí a cara do Lula agora na tela para você, quem está no rádio. Lula absolutamente preocupado depois da conversa com Trump, o que mostra a diferença do tom da conversa, né? Ah, de uma conversa amistosa ontem, afável, né? Agradável. A primeira

pergunta foi sobre Jair Messias Bolsonaro, ainda antes de sentar ali ao lado de Trump, né? e a coletiva de Flávio na condição de um estadista. E o Lula com essa cara de quem comeu e não gostou. Olvo, tuas considerações sobre esse momento muito especial de um primeiro na história, pré-candidato à presidência da República do Brasil, sentado ao lado do homem mais poderoso do planeta. Olavo, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, muito bom tá aqui, amigo ouvinte. Eh, transcende a mera cortesia. Além de uma cortesia da de Trump receber Bolsonaro ali no salão oval, também é uma liturgia de estado, como foi colocado, Pitol bem colocou, uma novidade, uma inovação mostrando a força de Flávio, a humanidade de Trump, a humanidade de perguntar de Jair Bolsonaro, de perguntar como está seu pai. Isso, isso é representativo, extremamente representativo. O que nós vemos, por um lado, é essa força da visita, essa força é que até o último momento na agenda havia ali, olha, não foi divulgada a agenda de hoje, meras reuniões internas, mas a visita se confirma.

Fantástico. Momento de força. Qual outro candidato se apresenta com tamanha representatividade? Não há outro candidato com tamanha representatividade, Flávio. Flávio foi lá, fez o seu papel, representou o Brasil. A a gravata de Flávio falou

bastante sobre pátria, sobre um sentimento patriótico. É muito importante observar a sua gravata com as comes, representativas do Brasil. E amigo ouvinte, por força de estar aqui na frente desse microfone, nós acompanhamos outras notícias, acompanhamos diversos veículos de comunicação. Olha, e ontem houve a necessidade de um antiácido para dar conta de ouvir algumas redes tentando diminuir e vou falar especificamente a CNN dizendo que não foi uma reunião com aspecto de estado, com a liturgia de estado, comoquei como coloquei no começo da fala. Não, olha, foi um mero contato, uma recepçãozinha, foi ali só para tirar foto.

Uma dor de cotovelo sem medida. Uma dor de cotovelo sem medida. E é bom fazer a leitura também da presença de Flávio ali no salão oval, no contexto do que acontece no Brasil, do que aconteceem a relação dos Estados Unidos com o judiciário brasileiro. É uma demonstração de força sem medida. Silvio, bom dia. Acho que é importante a

gente também tratar de alguns pontos. 45 minutos de uma conversa com assessores, antecedendo 1:40 de conversa com Donald Trump. Quem fez esse relato foi o próprio Flávio, depois confirmado por todos que ali estavam. Silvio, 1 hora 40 com o presidente americano, no momento em que Trump está internamente, né, internacionalmente falando, com todos os problemas que enfrenta agora com relação a Cuba, com relação ao conflito Irã, Israel, Estados Unidos, 1:40 na agenda de Trump. Dá para imaginar o que significa isso? Por mais que a

imprensa patrocinada pelo governo Lula tente desdenhar ou diminuir, nós não podemos deixar de ressaltar o tempo que ali Flávio esteve ao lado do homem mais poderoso do planeta com todos os problemas que Trump está enfrentando agora. Isso é de extrema importância que a gente faça esse relato para dizer o seguinte: ele não tinha nada para fazer, ficou falando com o Flávio. Isso é um absurdo. 45 minutos com assessores, 1 hora 40 no salão oval com Trump. Mais do que isso também, Silvio e Olavo, imagine a alegria de um homem chamado Jair Messias Bolsonaro, que pôde ver no único dia, no mesmo dia, na mesma condição, no salão oval, dois dos seus filhos ao lado do presidente americano, dois dos seus filhos ao lado do homem mais poderoso do planeta. E aí a gente vai ter que falar:

"Ah, Silvio, é culpa do Bolsonaro. Isso é culpa do Bolsonaro. E que culpa boa de carregar saber que a porta da Casa Branca está aberta pros seus filhos, que a primeira pergunta faz referência a ele, ao Jair Messias Bolsonaro, ao nosso amigo Jair. Jason Miller na coletiva foi brilhante na sua primeira colocação, um dos principais conselheiros de Trump que foi e sofreu com Alexandre de Moraes no Brasil também cita, nós estamos aqui, mas tem um homem preso no Brasil chamado Jair Bolsonaro. Enfim, é importante todas essas ressalvas, Silvo, para mostrar que ontem foi um dia de vitória.

Sim, por mais que a imprensa patrocinada tente desqualificar, não só pelo tempo, mas pelos irmãos Flávio e Eduardo, pela lembrança do presidente Bolsonaro, é um momento especial dessa pré-campanha do nosso amigo Flávio Silvio. Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo, Luizão, Barros, Edson, toda a equipe da Auri Verde, sobretudo a audiência da Auri Verde. Vitolle, acho que você traz uma frase simbólica e que diz muita coisa. A

porta, as portas da Casa Branca estão abertas para a família Bolsonaro. É disso que se trata. E ali o nome do pai Jair Bolsonaro, os filhos estavam presentes dentro da Casa Branca, mas o nome do pai foi o primeiro a ser lembrado. Maior líder político da América Latina, Donald Trump sabe disso. Donald Trump recebeu há pouco o atual mandatário do país, Lula da Silva, que não recebeu, que não teve sequer uma foto como essa que Flávio Bolsonaro volta pro Brasil com ela na bagagem.

Lula não teve essa foto. Essa só talvez numa outra viagem, se der tempo, provavelmente não vai dar. Ele não terá esta foto. Tudo isso diz muita coisa. Essa foto, para quem tá nos assistindo, para quem tá do outro lado da tela no YouTube, diz tudo. Não precisa de mais

nada. Era a foto que o Lula queria para usar na campanha A exaustão para dizer: "Eu tenho química com este homem que está aqui ao lado." Não, não adianta. Não tem a foto. A foto não veio na bagagem do Lula. O segundo ponto que eu

queria destacar é quando você fala sobre a grande imprensa de grande verba, ou seja, abastecida pela SECON do Lula, a imprensa tradicional, esses veículos. Olavo citou a CNN. Eu quero trazer aqui um detalhe de uma imagem que chamou muito a minha atenção ontem. por dever de ofício. Acompanh acompanhamos todas elas nós aqui. E eu passando pela Globo

News num dado momento, tem um programa já noturno ali comandado pelo jornalista Marcelo Cosm. estavam ali no telão três comentaristas da Globo News. Eh, quatro comentaristas da Globo News. Era o Valdo Cruz, o Gerson Camarote, eu acho que era Sandra Coutinho, para não cometer nenhuma injustiça, não se era uma mulher e o Guga Chakra dos Estados Unidos. E durante a a abertura, eh, o Marcelo Cm, o apresentador, ele tenta relativizar esse corte, inclusive já está nas redes sociais, já fizeram esse corte. Ele

tenta dizer: "Olha, Guga, você que está aí nos Estados Unidos, veja bem, tem de ponderar. O Flávio Bolsonaro foi, mas é quase que ele falou, mas não é tudo isso?" E o Guga Chakra inicia a resposta dizendo o seguinte: "Não é pouca coisa um senador da República ser recebido pelo presidente dos Estados Unidos." O Lula foi, Jair Bolsonaro foi também quando estava no poder, mas como chefes de estado. Donald Trump abriu a agenda dele para receber um pré-candidato à presidência da República.

O clima no estúdio ali era um clima eh não gosto de adjetivar, mas não era bom. Por quê? Porque o correspondente disse, aquele que está lá nos Estados Unidos e ainda mencionou Paulo Figueiredo para terremoto de alguma forma em alguns ambientes dentro da da das organizações Globo, aquilo para mim foi um resumo ideal. Não é pouca coisa. E Lula não tem a foto. Pitória.

>> Exato. Eu até brinquei ontem no no primeira página, Silvio, que a a polaroide do do Sidônio estava posicionada naquele mesmo ali, naquele ponto e não foi acionada. Não tem a foto. Sidônio. Inclusive as notícias quando o Lula ali esteve davam conta de que havia já um posicionamento das câmeras. Pode procurar no no no

jornalismo da data ali, acho que foi 30 de abril, [limpando a garganta] salvo engano, né? As câmeras já estão posicionadas para o registro e não registrou. E não registrou, né? Então é importante a gente entender que Lula foi buscar a mesma foto. O Silvio coloca, é importante a gente fazer o destaque pelo seguinte motivo. Lula foi buscar a mesma

foto e pelo fato de não ter conseguido, né? Aliás, ele foi engolido pelo Trump ali. A questão foi segurança pública, sim. A questão foi comando vermelho e primeiro comando da capital. É a classificação de ambos como organizações terroristas. Tanto é que ele chega dos

Estados Unidos e anuncia um plano mequetréfico paraa segurança pública no Brasil porque tomou uma uma entubada do do Trump e não trouxe a foto pra campanha. Por isso desdém. E aí, ainda falando do dessa imprensa, da grande imprensa, né, da da grande imprensa que recebe um grande valor do governo, tem um trecho que eu quero destacar, Silvio e Olavo, que mostra a desonestidade intelectual. O nome disso é desonestidade intelectual. O que eu mostro para você agora, prepare o antiácido.

Apeta o Play, Edson. A primeira foto divulgada do encontro de Flávio Bolsonaro com Trump me pareceu mais uma foto de fã com seu ídolo do que propriamente um candidato a presidente de um país soberano, conversando com o presidente de outro país soberano. Mas isso é juízo de valor. Outras fotos podem aparecer, mas não foi um aperto de mão, um diálogo, não havia ali uma paridade de árvores. Por isso que eu digo que é de fã para ídolo. Mas isso

não importa. O que importa é que Flávio Bolsonaro não foi ao encontro de Trump. Ele fugiu do Brasil e fugiu porque não quer responder sobre o escândalo do Banco Master. Não quer responder onde está o suposto contrato do acordo firmado com Vorcaro. Então, a fotografia é o que menos importa pra campanha.

>> O silêncio importa muito mais. O teu patrão, Otávio Guedes, foi procurar a mesma foto e não encontrou, Otávio Guedes. Isso. O nome disso é desonestidade intelectual. Flávio já havia recebido o convite antes do áudio do VCAR. Também importante que

fique claro. O Flávio que você diz fugir do Brasil é quem pediu a abertura instalação da CPMI do Banco Master. Quem fugiu das assinaturas foram os parlamentares do partido que você defende, Otávio Guedes. Quem é que está fugindo? Quem é que está fugindo da apuração e das explicações?

Quem recebeu VCARO mais de uma vez e numa delas serviu de conselheiro, orientando que Vorcaro não vendesse o seu banco pro BTG Pactual. E as consequências já chegaram. Tá aí fundos de previdência com problemas hoje em função do que o seu patrão, Otávio Guedes, o Lula, decidiu orientando o Vorcaro para que não vendesse o banco. Quem está fugindo? Quem não assina a CPMI do Banco Master ou quem tem a oportunidade de ser convidado pelo maior, o o presidente do maior, da maior potência do planeta. Então, Otávio

Guedes, nome disso é desonestidade intelectual. Eu entendo que tudo isso tem o preço, faz parte, né? Tem que defender o indefensável. Mas o teu patrão, o Lula, queria a mesma foto, só que não teve. Única coisa que o teu patrão não quer é a CPMI do Banco Master que o Flávio quer. Olávio, [risadas][suspirando]

>> não dá para esquecer também algumas questões que aconteceram na visita do do Lula a Trump, né? Primeiro, a total mudança de protocolo que Lula exigiu lá no no começo da da da do avistamento entre Lula e Trump e o protocolo permitiria a entrada de repórteres e que esses repórteres fizessem perguntas. Não aconteceu. Lula pediu para que os repórteres não entrassem eh aliás, fosse pro final a a essa essas fotos e essas falas. No final não aconteceu. No final

era previsto que Lula e Trump falassem a pedido de Lula, isso não aconteceu. O que revela um tensionamento gigantesco de Lula com medo de que Trump falasse alguma coisa ou dissesse alguma coisa com mais firmeza, uma verdade, né, com mais firmeza que Lula não deseja, por exemplo, que que os grupos terroristas, os grupos de de crime organizado sejam tomados por organização terrorista. esse certo, esse certo bundamolismo de Lula eh em relação à Trump exigiu tudo, ao passo que a visita de Flávio foi leve. A visita de Flávio teve o âmbito eh familiar, a pegada familiar, a gentileza, a cortesia. Não, a não qualquer cortesia propiciada pelo governo Lula que não quis ceder o Itamarati a representação, o Itamarati não quis ceder a representação brasileira para o o espaço da embaixada para uma entrevista coletiva, tentou ali quebrar, tentou dar uma derrubada, não houve cortesia por parte do governo Lula com o senador da República que passava por esse momento de representatividade, mas nada disso apaga o brilho. sobre o

comentário do do rapaz que acabou de ser veiculado aqui. Amigo ouvinte, pega a estrutura, pega a estrutura da fala e como o Pitol bem colocou, desonestidade intelectual, estávamos falando, o mote da fala dele era a visita de Flávio a Trump. de repente ele modifica o foco, tira o foco, não fala mais da representatividade numa numa tentativa de desmerecimento eh da da visita e do do impacto dessa visita. Isso, essa mudança de foco numa fala é pura desonestidade intelectual. E é evidente que o que está por trás dessa eh desonestidade intelectual é uma posição ideológica de esquerda. esquerda

que não deu certo em lugar nenhum do mundo. Eh, ontem eu resgatei uma foto, Silvio Olavo, resgatei uma foto no aqui na no meu álbum eh no no meu celular e coloquei inclusive de perfil do meu WhatsApp. E eu resgatei uma foto e e disse aqui eh durante a primeira página que eu tinha a nítida sensação de que esse era o sorriso estampado no rosto do meu amigo Jair. Põe na tela edição. Essa foto aconteceu no Sul, eu não me lembro.

Acho que foi em Cruzalta. Estávamos ali, presidente Bolsonaro, eu numa viagem que fizemos de Pelota Passo Fundo. E esse riso desmedido do meu amigo Jair, né? Eu eu posso imaginar que esse é o sorriso que o Jair ali ontem, né, colocou nesse rostão aí do cavalão velho, né? Ah, diante do que aconteceu com Eduardo e Flávio recebidos pelo Trump. Mas mais do

que isso, Silvio, eu tô na condição de fã. Aí eu deixei de ser jornalista porque eu sou fã. Eu deixei de ser pai, ser esposo, de ser filho, de ser uma o cara que tá aqui no microfone todos os dias, porque eu estou ao lado de quem eu respeito, tenho como referência e é um ídolo para mim. Não. Qual é o problema de Flávio estar ao lado de Trump e vê-lo como uma referência e vê-lo como alguém que hoje está decidindo o futuro do planeta diante das das da das brigas que tá que está tentando resolver, outras comprando, é claro, né? Mas com relação

à Cuba, com relação a Irã, com relação à Rússia, qual é o problema? Otávio Guedes, a inveja é uma merda, meu amigo. Desculpa falar assim, me perdoe baixar o nível da conversa aqui, mas a inveja ela realmente destrói, corrói. E eu coloquei essa foto agora primeiro pelo sorriso do presidente Bolsonaro, que deve ter sido esse aí que ele deve ter colocado no rosto ontem depois de dois dos seus filhos estarem ao lado do presidente dos Estados Unidos da América. E aí eu tô na condição de fã.

de uma pessoa que luta pelo Brasil, que deu a sua vida pelo Brasil. E qual o problema? Eu deixei de ser jornalista. Eu prefiro ser fã do Bolsonaro, Otávio Guetes, do que ser fã do Lula, né? Eu prefiro ser fã de um homem probo, correto, que nada foi encontrado de corrupção contra ele, do que ser fã do Lula, que até preso por corrupção, com prisão ratificada e ampliada por todas as instâncias já foi. Então, Silvio,

essa questão de ser fã ou na condição de fã, pouco importa. Estar diante ou ao lado do presidente dos Estados Unidos significa muito, mas nós não podemos deixar de lado a pauta. A pauta é o que importa, não é a foto. E a pauta é de chefe de estado para chefe de estado. Silvio, >> acho que você traz uma palavra de novo, muito importante nesse sentido.

Honestidade. Esse é o caminho e o único caminho, a honestidade. honestidade intelectual, a honestidade de quem coloca a cara diante de uma câmera, diante de um microfone, estamos também em som e imagem. E diz aquilo que pensa de forma franca e ponto. Eu resolvo isso já há um bom tempo, com uma palavra, com uma resposta, mas você é bolsonarista.

Se sou ponto, eu resolvo assim. Não tem como estender. Isso diminui a profissão de jornalista? Evidente que não. O problema é quem finge, quem disfarça, porque isso é manipulação. O problema é

acompanhar um comentário como esse exibido agora de um jornalista, de uma grande emissora que disfarça não ter lado e depois quando o resultado das urnas é conhecido, como foi em 2022, aí aparece uma imagem dos jornalistas dentro da redação se abraçando porque Lula venceu. Esse é o problema. É a realidade, é o disfarce. Disfarce ou verdade. Veja, esse sorriso do presidente Jair Bolsonaro, sobretudo é um sorriso que transborda algo que o Lula também não tem. Porque se o Lula der um sorriso

como esse, o que vai derramar é Billy. O que vai derramar é rancor, é ódio, é raiva. Olavo mais uma vez foi muito feliz quando disse: "O clima era bom naquela coletiva". do senador Flávio Bolsonaro. O clima era bom, o clima era leve. O senador Flávio Bolsonaro tava

feliz, o entorno dele alegre. Aquela visita foi uma visita cordial, uma visita que eh teve uma foto bacana para levar na bagagem, uma lembrança, um retrato. Quando a gente faz uma visita para um lugar bacana que a gente vai, quando você viaja para um outro país, para uma outra cidade, você vai rever, encontrar e dar um abraço em alguém que você gosta e tá com saudades ou que você queria conhecer, por exemplo, você leva um retrato. Isso é um momento feliz que você vai levar pra frente na sua vida. O Lula não tem essa foto porque o encontro dele nos Estados Unidos não foi feliz, não foi bom. Aquela, ele desmarcou a

entrevista naquele dia, ele impediu a imprensa de trabalhar na Casa Branca inicialmente e depois improvisou um pronunciamento cercado de ministros, com um mal-estar visível, um desconforto. As câmeras flagraram isso e teve de dar respostas duras, teve de contornar, teve de fazer piadinha sem graça até com a Copa do Mundo, ao contrário do senador Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos e levou a mensagem que o povo brasileiro talvez gostaria de ter levado. Nós não aguentamos mais o crime organizado. Nós não aguentamos mais o narcoterrorismo, Presidente Trump. E, se o senhor tem uma boa proposta, nós vamos endossá-la. Esse

foi o recado. Ele falou pela população. O Lula não tem a foto, o Lula não teve esse clima, mas o Lula tem esses jornalistas, como você acabou de trazer uma imagem, que são fã dele, mas disfarçam. Ou recebe para ser fã, né, Silvio? Recebe para ser fã. Dá, dá tá um

dinheirinho para ser meu fã aí. Aí fica difícil. Aí não tem convicção, né? Agora, eu também posso orientar o Otávio Guedes a a a tentar encontrar o Lulinha que fugiu para Espanha ou Lulinha não fugiu paraa Espanha. Veja, Eduardo Bolsonaro deixa o Brasil por perseguição, Lulinha deixa o Brasil por corrupção. O

filho do presidente Lula deixou o Brasil em função de tudo que a gente já sabe sobre a sua amizade com o careca do INSS, que rouba aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos do INSS. 300.000 de mesadinha, 25 milhões sabados de Deus do que, né? se é reais, dólares ou euros, não sei. Então é é importante a gente olhar como essa imprensa vai tratar desse tema, porque eles vão fugir de questões importantes, já que ele quer tratar a visita de Flávio ao presidente dos Estados Unidos como fuga.

Peça pros teus defendidos, Otávio Getes, abertura da CPMI do Banco Master. Acho que resolve a questão. Peça pro Lulinha, já que o assunto é fuga, né? Peça pro Lulinha voltar pro Brasil, né? E abrir o seu sigilo eh fiscal, bancário, telefônico. Vamos jogar igual. Você fala

em paridade de armas. A Globo usa desse método de dar condições iguais para quem ela defende e para quem ela ataca? Certamente não. Então, amigo, eh, cada um no seu quadrado. Eh, entenda que o que vocês estão fazendo, né, não é legal. O nome disso é desonestidade

intelectual. Pingô, chama a tua para mim. Isso é desonestidade intelectual, né? E fica claro o que a Globo mais uma vez está tentando promover. Globo, é por isso que os índices de audiência só caem. O jornalismo da Globo News é quase

traço, se não for em alguns momentos. É por isso que a Globo News não está no YouTube, porque se estiver no YouTube a gente vai ter condição de comparar e contar. Por exemplo, ontem, num determinado momento, eu não tenho nenhum problema em dizer, né? Eu não tenho esse milírio ou mimimi ou essa. Ontem nós tivemos no momento do primeira página na transmissão da coletiva do Flávio, onde nós estávamos com o dobro, mais que o dobro da audiência da Jovem Pan.

Cada um escolhe o seu caminho. Você escolheu o seu caminho, tá? Escolhi. Arque com as consequências. Agora vem para cá, vem para vem pro YouTube, Globo Newils. Vamos, vamos

mostrar quem é quem do ponto de vista da audiência. Vamos mostrar o que é trabalho, o que é verdade, o que é compromisso com a ética. Vamos embora. Vamos jogar. Tá a fim de jogar o jogo também? Tô. Mas, mas

vem pro mesmo campo. Vem pro mesmo campo. Porque apontar para mim que a audiência não sei o quê na na TV a cabo, isso aí veja, até papagaio fala, Vigo, vem pro YouTube com a dificuldade que a gente tem aqui de prosperar numa plataforma onde falar de política é quase um crime. Vem para cá, vem para cá, né? Então, paridade de armas. Pede

pro Lulinha voltar, já que o assunto é fuga. Pede pro Lulinha ter o defendido voltar. Otávio Guedes.