---
video_title: "Lula articula novo programa de renegociação de dívidas em ano eleitoral"
video_id: 9rZUyURuB3k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rZUyURuB3k
video_date: 2026-04-06T21:00:20+00:00
video_description: |
  A seis meses das eleições, a gestão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva acelera medidas para conter o elevado endividamento que compromete a renda de grande parte da população. A iniciativa busca diminuir a rejeição nas pesquisas às vésperas da disputa pela reeleição, além de evitar o descumprimento de uma das principais promessas da campanha que garantiu seu terceiro mandato.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
O Wellington Barros tem informação pra gente. Fala, Barroso. >> Pitol 6 meses da eleição, o governo Lula corre para tentar reduzir o alto nível de endividamento que corrói a renda de boa parte da população. É uma tentativa de reduzir a rejeição nas pesquisas, as vésperas de o presidente concorrer à reeleição e também não descumprir uma das principais promessas de campanha que lhe deu o terceiro mandato. Em 2022, o Lula prometeu uma saída para as famílias com dificuldade em lidar com as dívidas, atacando os níveis de endividamento ao final do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Foi então que ele lançou o

Desenrola, um programa de renegociação de dívidas no início do mandato em 2023 e fez esse programa. Mas aí passados 3 anos, com a escalada de juros para conter pressões inflacionárias, os números estão nos mesmos níveis de 2022. Pitolle e com um agravante, a fatia de renda das famílias usada para pagar dívidas cresceu com o recurso, ou melhor, com o custo alto, né, de empréstimos e de juros há pouco tempo para Lula apresentar avanços nessa área. O desafio do ministro da Fazenda, o Dário Durrigan, é entregar soluções que gerem efeitos no curto prazo, tendo em vista a campanha para a eleição de outubro, quando o Lula será certamente cobrado sobre esse tema. Segundo o jornal O Globo, os dados de endividamento acenderam um sinal de alerta no governo que busca explicações para o mau humor dos eleitores em meio à alta da renda e também do desemprego na mínima histórica, segundo dados do governo. O auge do endividamento ocorreu

em julho de 2022, quando a relação entre o saldo das dívidas das famílias e a renda acumulada em 12 meses chegou a 49,9% sem considerar o financiamento da casa própria. A taxa fechou aquele ano em 49%. Em janeiro desse ano, o último dado disponível até o momento foi de 49,7%. A parcela do orçamento familiar gasto com parcelas foi recorde 29,3%. Nesse período, houve algum alívio?

Porque teve lá aquela questão do desenrola Brasil, terminou inclusive em maio de 2024. E a época nós comentávamos, eu ouvi aqui a os comentários inclusive na aure verde, acompanhava vocês falando que era uma questão momentânea. Ptóle, você vai se lembrar disso. Teve uma questão que o governo vendia aquilo como números oficiais e números que seriam ficariam marcados aí para sempre nesse mandato do Lula. E dito e feito, chegado ao fim do mandato do presidente, o número é ainda maior, o número de endividados e a renda das famílias corroídas para pagar juros altos e impostos também às taxas do Hadad, que nós sempre falamos aqui.

Então, o desenrola, na verdade, foi pro governo Lula no começo do ano, eh, no começo do mandato importante para ele tentar dar essa ideia de que ele tava resolvendo essa questão da economia. E agora na reta final eh do seu mandato, os números são ainda maiores do que ele encontrou em 2022. >> Barroso, eu vou contar a minha história para justificar 2022 para quem me ouve tentar se encaixar. É uma história minha. E o Pitoli, eh, em 2020, eu quando a pandemia chegou em março, eu sempre eh tive tripés ou ou perdão, pilares da minha sustentação financeira, do meu dia a dia. Vamos lá. Eu tinha eh dentre os

principais ou as principais fontes de renda, a rádio, óbvio, tô contando algo muito pessoal, tá? Os eventos que eu sempre apresentei eventos, mas para ter uma ideia, eu fazia três, quatro eventos semana por semana, Brasil inteiro, hein? Eh, e gravações de comerciais. Sou locutor de comerciais. Naquele momento é simples, acabou o evento, não tinha mais evento porque a pandemia veio, acabou o evento, não tem mais. Uma única empresa

conseguiu criar uma modalidade de um evento online que me atendia, mas eu atendia, veja, três eventos, no mínimo por semana, 10, 12 eventos por mês. Era ou não era um pilar da minha sustentação financeira? Era, acabou, acabou do dia paraa noite, sem prévio aviso. Sabe aquele negócio assim, mês que vem eu tenho agenda, do mês que vem também e vai dar tudo certo? Então, acabou.

Os meus comerciais também acabaram porque os meus clientes deixaram de conseguir, não conseguiam mais investir em publicidade porque fechou a porta, fechou o shopping, fechou, fechou, simplesmente acabou. A minha vida virou uma de uma confusão do ponto de vista financeiro. Por quê? Eu tinha os meus compromissos, eu tinha meu trabalho certo e alguém disse que a economia a gente ia vir depois. Lembra disso? Pois é. As

consequências disso, elas muitos sofrem as consequências disso até hoje. É um cartão que ficou para trás, é um imposto que ficou para trás. Muitos sofrem até hoje. Por exemplo, os eventos jamais voltaram no ao mesmo ritmo. Jamais. as gravações também encontramos

uma nova realidade, um novo caminho. Então eu entendo, não estou defendendo, mas eu estou lidando com a realidade daqueles que passaram pela pandemia e chegaram em 22 com a coda no pescoço. Agora, quando a gente fala desse governo aí, do Lula que aí está, a gente precisa, e o Barros lembra muito bem na matéria, a gente precisa faz falar do tal do desenrola. Espera um pouquinho. O desenrola não veio para arrumar a vida, para resolver essa questão e todo mundo ficar numa boa, sem dever nada para ninguém, limpar o nome, Serasa fazendo [tosse][limpando a garganta] as condições do limparome e tal. Ué, mas

por que que a gente tá se endividando de novo? Porque não tem dinheiro. Acabou o dinheiro. Você continua ganhando a mesma coisa. O seu poder de compra diminuiu e tua vida é a mesma. Por exemplo, outro

dia, ironicamente no chat, um amigo ouvinte disse o seguinte: "Pitol, para mim o combustível não subiu, eu continuo condocando R$ 50 toda semana. É claro, uma brincadeira, porque ele não anda mais, ele não percorre mais a mesma distância com R$ 50. Nós não vamos mais ao açoug aquele cinquentão, achando que vai fazer, né, a compra da semana, porque não dá mais norte frut, né, o arroz, enfim, a gente já sabe a real. E esse governo, ele disse que viria mais uma vez para resolver o problema de quem? Dos pobres. E aí eu chego a um ponto que

Alexandre Garcia tratou há pouco, que Didi, [tosse] perdão, que o Didi também tratou há pouco, que é a questão da popularidade do Flávio. Temos aí um movimento bastante interessante, que não é só o crescimento da popularidade do Flávio que eu acredito num crescimento, mas há um recrudecimento, um enfraquecimento da campanha de Lula. Sabe por quê? Já disse aqui também, aprendi com coronel Meira no estado do Pernambuco lá com Abimael, deputado estadual Pernambuco. Não tem petista aqui, Pitório, tem lulista. E o

lulista já entendeu o seguinte: ele me prometeu que eu ia voltar a comer picanha e não tô comendo picanha. Não tô conseguindo vender meu bodinho, o leite da minha cabrinha. Não tô conseguindo viver. E 18 anos depois de governo Lula, veja, nós estamos em 2026, nesse século, são 18 anos do governo Lula. A vida de quem melhorou? Só de

quem roubou? Só de quem se corrompeu. A vida do daquele que luta, daquele que batalha, a vida é a mesma se não piorou, porque o aquele vintão não compra mais nada. Amigo, vai na padaria com vintão, vê quantos pãezinhos você sai dali. E aí, então essa história de a popularidade vai melhorar agora, o que faria? Um ministro da fazenda, o Duran,

o que ele faria agora imediatamente para reverter essa situação? O que um Bolsa Família a Milão? Não sei porque hoje Lula prazar dele, sorte nossa, ele não tem mais condição de reverter isso. E muitos que votaram em Lula fizeram L acreditando numa besteira, numa mentira, numa falácia que voltaria a comer picanha. Muitos já entenderam. Não tem picanha, não tem

abóbora e tem conta atrasada. E para esse brasileiro que apareceu há pouco na pesquisa, esse brasileiro que disse defender Deus, que disse defender a família, esse esse é o tipo de brasileiro, como os 30 gaúchos que já tiraram as suas próprias vidas, produtores rurais que se suicidaram no Rio Grande do Sul porque deshonraram a família. O brasileiro não lida bem com essa dívida porque sabe que a única coisa que lhe resta é o nome. E o Lula ajudou a sujar o nome de muitos que trabalham como sempre trabalharam. No Brasil, trabalhar, honestamente, pagar imposto não significa prosperidade, não significa o caminho do sucesso, o caminho da vitória. Não, no Brasil não.

[limpando a garganta] Não acho que você, ah, eu trabalho todos os dias, pago meu imposto rigorosamente em dia, vou me dar bem. Não, no Brasil não. No Brasil do Lula, não. Isso não é verdade. Não, não há um caminho para prosperidade num país que te come pelo pé quando o assunto é imposto. Quando você vê que o cara que

tá roubando se dá bem. Quando você você vê que o cara que corrompe se dá bem, pô. E você ali, ó, sol a sol, amigo, todo dia na labuta. E aí, vale do quê no Brasil? Vale agora para ser usado pelo Ministério da Fazenda para ver se encontra uma saída emergencial só para melhorar os índices de Lula. Não, a sua vida não dá. PT

esquece, amigo. Se se alguém ainda insistir perto de você dizer que vota no PT, desconfie, porque é burro ou tá se dando bem. Desculpa, é a franqueza. Ou é burro ou tá se dando bem. Não, não, não cabe não, não, não dá para para fazer qualquer outro tipo de ligação. Um cara que ainda desvotar no

PT ou é burro ou ele se dá bem com o Lula, não há outro caminho. Me perdoe a franqueza. Yeah.