---
video_title: "Senador Carlos Viana critica resistência à criação da CPMI do Master"
video_id: pTBqgo4m1Sk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pTBqgo4m1Sk
video_date: 2026-05-27T18:30:16+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
do evento que o ranking dos políticos promove em Brasília no dia de hoje, eu estou ao lado do senador Carlos Viana. Ele que tem ocupado um lugar de protagonismo no Congresso Nacional e agora é um dos principais articuladores pela instalação da CPMI do Banco Master. Então eu já começo essa entrevista, senador, questionando o que é que falta na esfera política hoje em Brasília pra gente ter a CPMI instalada? >> Olha, é uma boa pergunta, Débora. Primeiro, meu abraço a todos que nos acompanham. Falta vontade política e

falta isenção, porque, infelizmente, aqueles que têm o poder de instaurar a CPMI ou instalar, como muitos preferem, apareceram nas investigações, tem ligações com o Banco Master e que precisam ser explicadas. Quando nós temos a barreira política que já é difícil de ser vencida, ainda tem a barreira do judiciário. Nós temos um Supremo Tribunal Federal cujo um ministro é suspeito de ter usado a toga para defender o Banco Master e teria recebido em tese pelo escritório da mulher. Isso tem que ser investigado. A a população tem o direito de saber que nós estamos falando de instâncias do poder, da presidência do Congresso Nacional, do Supremo Tribunal Federal.

Nós não podemos aceitar que essas essas hipóteses hoje, essas essas que apareceram todas elas suspeitas fiquem sem uma resposta. Eu, meu pensamento é o seguinte: vamos colocar limpo. Se não houver nada que prove o envolvimento, acabou, a gente enterra. Mas se, infelizmente nós tivermos a certeza por provas de que houve uso de cargo público nessa questão para interferir inclusive investigações, aí nós temos um impeachment que é uma obrigação do Senado. A população nos cobra isso e eu tenho muita responsabilidade de dizer que não este ano, que esse ano eleitoral é um ano muito contaminado, mas o ano que vem é uma obrigação do parlamento se erguer em relação a esses casos.

Agora, senador, nas redes sociais, inclusive o senhor tem marcado posição eh sobre a ausência dos partidos de esquerda na adesão ao seu pedido especialmente. Eh, e existe do outro lado uma narrativa de que não, eles querem sim a CPMI. Que avaliação o senhor faz? >> A esquerda não quer investigação nenhuma. Eles sabem do desgaste que causa que causou o INSS. barrou a

investigação, foi ao Supremo contra a quebra de sigilo do Lulinho, o filho do presidente, a convocação do irmão do presidente. Ministro Flávio Dino deu uma decisão política, a meu ver, de interferência no trabalho do parlamento, que até hoje não foi julgada nem por turma, nem pelo pleno do Supremo. O presidente do Senado não fez absolutamente nada para defender as prerrogativas dos parlamentares. E quando surgiu o Banco Master, hoje os vazamentos são seletivos. Não significa que quem está aparecendo não tenha que dar explicações, tem que dar. Mas há

muita gente da esquerda, Débora, envolvida nisso. A investigação que nós tínhamos, os dados que nós tínhamos em mão do Vorcaro mostravam claramente que eles ele tinha gente tanto da esquerda quanto da direita. Nós temos o envolvimento de ex-figuras importantes da liderança da Bahia que trabalharam na questão da compra lá do do cartão de crédito. Foi o início de toda essa questão do Banco Master. tem que ser explicado, só que isso não vaza, isso está lá nas investigações. Infelizmente,

usa-se o poder contra os opositores, usa-se inclusive de decisões políticas contra os opositores. Então, a esquerda não quer nada, que é fazer discurso porque eles sabem do desgaste. Durante o governo Lula, foram 4 anos que as quadrilhas roubaram os aposentados sem que as instituições não funcionassem. E quando o roubo chegou a um limite absurdo da investigação, os sindicatos ligados à esquerda contag Sindap, cujo irmão do presidente é o vice-presidente do sindicato desse SINDINAP, esses continuaram descontando os aposentados mesmo diante todo o escândalo. Isso prova porque a esquerda faz discurso, ataca a todos nós, mas não assina como a gente quer a investigação.

Senador, são tantos assuntos de e de dobramentos também que são aguardados pela população brasileira, eh, por parte do Senado principalmente. E um desses assuntos é exatamente a autonomia do Senado para eh de repente propor o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal diante de alguns excessos que são apontados pela oposição no Congresso. Qual que é a sua opinião sobre isso? Olha, eu não sou um senador que quer ver o país pegar fogo. Não sou um senador. Eu, como mineiro, nós

fazemos política do consenso. E política do consenso não é nós encobrirmos erros, é nós termos a responsabilidade de investigar com precisão, com transparência, como fizemos no INSS, sem puxarmos para qualquer lado político. E nós, e é preciso abrir uma investigação. Eu repito, se ficar provado que ministro Supremo usou do cargo para se beneficiar, liberou investigados de multas, como é uma das suspeitas, se recebeu dinheiro na tentativa de influenciar decisões do Banco Central, isso é crime. Isso dá impeachment. É nossa obrigação

investigar e dizer onde há a responsabilidade de cada um com transparência. Porque nós precisamos que a população confie na justiça e confie no Supremo. Hoje, oito em cada 10 brasileiros não confiam na Suprema Corte. Isso é muito ruim pra democracia. Hoje o Supremo traz para si uma concentração de poder que desequilibra a República. Quem tem que decidir sobre

leis e formas de tratamento da Constituição é o parlamento que tem voto. O Supremo é o guardião da Constituição. Isso tá invertido. Hoje o Supremo dá decisões em cima do trabalho do parlamento. E eu fico impressionado que os presidentes das casas não fazem nada, nem da Câmara, nem do Senado para defender, porque eu sozinho a gente não consegue. Mas o corpo tem que isso.

Então, nesse caso do impeachman, esse esse é um assunto que nós temos que ter muita responsabilidade de tratar, mas temos que ter coragem de investigar e dar respostas ao país. >> Senador Carlos Viana, eu quero o senhor ao vivo numa próxima ocasião com a audiência da Auri Verde. >> Pois não. Muito obrigado. Parabéns a todo o trabalho de vocês e espero que a gente possa um dia estender um pouco mais esse debate. Muito obrigado, Deb.