---
video_title: "China amplia influência sobre o agro brasileiro, diz Celso"
video_id: FoalLfxJveY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FoalLfxJveY
video_date: 2026-07-30T18:01:08+00:00
video_description: |
  O comentarista de agronegócio da Auri Verde Brasil, Celso Ricardo analisa a expansão da influência chinesa sobre o Brasil e destaca que, em sua avaliação, a China não precisaria adquirir terras para ampliar sua presença no setor. Segundo o comentarista, o país asiático exerce influência sobre diferentes etapas da cadeia, como produção, logística e comercialização, além de participar de projetos estratégicos relacionados à infraestrutura e à futura expansão da malha ferroviária brasileira.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olá, meus amigos de todo o Brasil. Aqui quem fala é Celso Ricardo, colunista da Auri Verde, Brasil Agro. Pois é, a China vem expandindo a sua força, o seu poder e o seu domínio sobre o Brasil há muito tempo. Muitas pessoas se enganam, acham que a China precisa comprar terras, aparecer de fato como a grande compradora de terras no Brasil para poder nós justificarmos o avanço chinês dentro do nosso território. Aí que existe o grande engano. A China não

precisa comprar terras. A China já controla tudo ao entorno da Terra. O que o Brasil pode dizer hoje com relação à soja e à carne bovina, por exemplo, é que nós plantamos soja e nós criamos o boi. Ponto final. Da porteira para fora, a China controla o volume de produção.

A China controla a comercialização através das tradings. A China controla a logística. A China já está controlando os projetos futuros com relação à malha ferroviária. Existe uma empresa chinesa para cada novo projeto. A China controla os principais portos do Brasil, além, é claro, da China ter o controle sobre o frete marítimo até o continente asiático, ou seja, da porteira até a chegada nos portos da China, o nosso produto, a nossa commodity segue 100%.

um sistema chinês. Recentemente, a China sobretachou a carne bovina brasileira. O que era 12, passou a 67%. No Brasil, de uma maneira assustadora, o silêncio ecoa pelos corredores do Congresso Nacional. Nós sabemos o poder financeiro que a China tem. A China

controla, na minha opinião, vários setores importantes. Inclusive a China tem influência dentro da política brasileira. Esse fato dela controlar a produção dá a ela o direito de influenciar a produção no campo e a comercialização. E acima de tudo, a China controla o preço. E aí, para um país que nem o Brasil, com tanta potencialidade de produção de alimentos, tendo o agro como um setor que poderia elevar o nível de do Brasil para um país de primeiro mundo, hoje nós não temos a soberania, nós não temos o controle e vivemos de uma maneira assustadora como uma propriedade rural da China, como uma colônia chinesa.

[música]