---
video_title: "Bradock Show 05/03/26 - Emilinho Surita, Silvio Navarro, Carol Sponza, Ju Leite e Dep. Paulo Mansur"
video_id: 3HteX6hPl3Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3HteX6hPl3Y
video_date: 2026-03-06T01:09:04+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música]

[música] Brava. [música]

[música]

>> [música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

>> เ

a

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> BR show.

Muito boa noite, bradockers. Tudo bem com vocês? Eu sou Emilinho Surita e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Auri Verde TV Flórida, além dos canais Fio Diário e no canal do meu amigo Marco Antônio Costa. Hoje, quinta-feira, 5 de março, está começando mais um prata.

É, meus amigos, muita novidade, muita novidade aqui para vocês. Hoje, quinta-feira, 5 de março. E olha, eu quero dar um boa noite aqui, primeiramente, aos meus colegas. Vamos ver quem tá aqui comigo. Julie Milk, tudo bem, Juliana?

Tudo bem, querido? E aí, turma, bancada, audiência, boa noite. Vamos que vamos, porque o Brasil, né, olha, a gente tá em março e já tá pegando fogo. >> Pois é, rapaz, tá pegando fogo. Silvio Navarro, tudo bem por aí?

>> É, já dá para fazer uma retrospectiva só com o celular do Vorcaro. Boa noite, Emilinho, Júli, Carol. Boa noite para todos os que nos acompanham. >> Carol Esponza, como está? Tudo bem?

>> Boa noite, gente. Tentando acompanhar aqui. Hoje é aquele dia que o pessoal da redação nem almoça, né? Cada cada mergulho um flash. Vamos lá.

>> É isso aí. Vamos começar obviamente falando do banco master, né? O esquema, a prisão e as conexões que abalaram o Brasil nos últimos dias. O nome de Daniel Vorcar, dono do Banco Master, esteve por toda a mídia brasileira. A Polícia Federal revelou fraudes, corrupção e a existência de uma máfia envolvendo banco master, chantagens, propinas e até espionagem que chegou ao FBI. E o que a investigação revelou é a

união entre pessoas do sistema financeiro, do poder judiciário e da política brasileira. É tanta informação, muitas perguntas ainda sem respostas, mas as respostas nós vamos ter aqui algumas delas no Bradoc Show. A Juliana, gente, eu sempre falo da Ju Moreira Leite, foi uma das pessoas que denunciou esse escândalo lá em janeiro, né, Ju? E eu queria que você trouxesse aqui para nós o que tem de novo nesse caso hoje. Eu sei que ao longo do programa, tanto hoje quanto ontem, nós ficamos aqui o tempo todo conectados porque vira e mexe chegava a notícia, né? Quer dizer, tinha

chego a notícia da morte do sicário. Hoje inclusive já saíram e eh conversas novas. Tem uma com o João Dória. Depois eu quero até pedir pro Silvio Navarro tratar também, inclusive das conversas com Alexandre de Morais de visualização única. Mas Ju, o que o que tem de novo aí principal nesse caso?

>> Então, é isso, né? Eu recebi aqui as conversas todas dele, fiquei lendo de tarde, né, entre, enfim, um trabalho e outro, porque tem coisas que me chamam muita atenção, né? Primeiro a intimidade dele com eh Ciro Nogueira. Eh, na verdade eu venho falando isso aqui, né, Milinho, se você lembra, desde, né, do ano passado eu venho falando isso. Mas ficou claro que Vorcaro e Ciro Nogueira, Vorcaro mesmo chama ele, né, de grande amigo, são bestes, apesar de de Ciro Nogueira negar. Tem um log de viagem também,

Vorcaro, Ciro Nogueira e Rueda. Ciro Nogueira disse que não é verdade. Enfim, tem a intimidade dele, quer dizer, se aquele Alexandre é o Alexandre de Morais. Tudo indica que sim, né? Eh, outra coisa que me chama atenção é que o Forcaro nas conversas com a namorada dele, que agora diz que é ex, mas enfim, formações de Miami diz que isso não é correto, mas isso não nos interessa, é que ele contava tudo para ela, né?

Absolutamente tudo. O que me chama atenção é por que a Polícia Federal ainda não foi falar com essa moça? Porque ela sabe de milhões de coisas, né? São vários políticos citados, inclusive uma conversa com o Lula que ele diz que é ótimo. Tem também um jantar na casa eh dele, não, do Mota, que é ele, Alexandre de Morais e Hugo Mota. E outro que ele tá lá com

Alculumbre até tarde, né? E Antônio Rueda e Aécio Neves. Então, assim, é muita gente citada. Eh, tá aqui os nomes que eu li. Tiro Nogueira, Lula, o Jair Bolsonaro, ele chama o Jair de Beócio porque o Jair postou aquela matéria que as duas pessoas que, né, eh eh mostraram na Caixa Econômica Federal a os riscos de investir no Banco Master, no Máster, eles foram afastados e o o o ex-presidente Bolsonaro postou isso na rede dele e ele e achando que era coisa do PT. Então o Borcário fica bem

chateado, chama ele de idiota e o Ciro Nogueira liga pro Borcaro para tentar eh contornar a situação. Então assim, há uma intimidade muito grande de Vorcaro com Ciro Nogueira, Alexandre de Morais, né? Isso é tudo muito sério. Tem também aquela aquela mensagem dele saindo do dia que ele saiu da prisão, ele liga pro Alexandre de Moraes e fala: "Eh, já conseguiu bloquear." O que é isso, gente? São e relações pornográficas que

são pessoas que são muito importantes para o funcionamento da nossa república, envolvidos com maior picareta de todos os tempos. numa base muito íntima. Eles todos estão negando, mas enfim. Então tem alguém mentindo. O log do telefone é mentiroso, a PF é mentirosa. Fica a

questão, né? >> É. Ô Silvio, a gente comentava aqui. Ah, aí ó, o Bolsonaro, inclusive lá em 2024 denunciando, né? Ah, já o os títulos do Banco Master. Enfim. Ô, Silvio Navarro,

deixa eu falar com você aqui. A gente conversava aqui nos bastidores, você falou que eh na sua concepção não havia nada mais relevante do que as conversas aí de Morais com Vorcaro recentes, né? Olha, veja, eh, as notícias vão chegando e elas vão se atropelando, Emilinho. Ah, mas na minha opinião, nas últimas horas, tô tomando como régua esse recorte das últimas horas, de tudo que foi já extraído e publicado, conteúdo do celular do Daniel Vorcaro, desde a prisão dele, desde a decisão do ministro André Mendonça na manhã de quarta-feira, nas últimas horas, para mim nada é mais agudo do que o diálogo com Alexandre de Morais antes da prisão, Porque são as últimas mensagens. Inclusive repassávamos a notícia que foi dada, como ela foi dada pela própria emissora Rede Globo, no caso a Globo News, porque se trata de uma publicação feita no site do Globo pela jornalista Malu Gaspar e ela é citada na televisão, ela é citada pelos comentaristas, a apresentadora e o comentarista. Fato é que horas antes, ou

seja, minutos antes de ser preso, imagino que Daniel Vorcaro já tivesse informações, imagino que a tensão, a temperatura naquela madrugada já era altíssima. Ele faz uma pergunta para o Alexandre de Moraes. Pergunta é muito clara, conseguiu bloquear, né? Eu acho que vocês já trouxeram aqui, mas a frase a frase exata, não sei se ela está aí em print ou não para exibir, mas faço, fiz uma correria aqui. É, a manchete é essa, mas a frase e na íntegra às 7:19 da manhã, aliás, essa foto é anterior, né?

Essa, isso é do dia 17 de novembro, fiz uma correria aqui para tentar salvar alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear? Isso revela uma intimidade absurda. Não sabemos o que Alexandre Moraes respondeu porque eram mensagem de visualização única, não é mesmo? Não sei se a gente vai exibir ou não o vídeo se relacionado à emissora, a forma como foi publicado, mas para mim isso é um principal ponto. O que mais falta

acontecer, para eu não me alongar nessa primeira fala, o que mais falta acontecer no país para o Senado da República pautar e aprovar impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal? Sim, tô falando no plural porque Dias Tofol está tão enrolado quanto Alexandre Moraes. Fato é que agora o que aparece é uma intimidade eh entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. Não há mais dúvidas sobre a intimidade. Já não havia nas conversas anteriores dele com a noiva Marta, na qual ele ela tá até de pijama num dos vídeos ali, né, numa das dos diálogos e ele fala sobre Alexandre Moraes. estão em Campos do

Jordão e por aí vai. Fato é que o que mais falta acontecer, eu acho que eh a falta de confiança neste Senado não é novidade. Muita gente já tá esperando 202 para ter de volta o Senado da República, porque esse aí, perdoe aqui a minha informalidade, o meu francês, mas esse Senado é uma porcaria. Esse Senado não serve para nada. podia realmente passar o ponto, eles podiam entregar o mandato e talvez eh os suplentes, não sei se tem alguém que presta na suplência desses senadores, não não tô generalizando, tem ali uma uma minoria eh eh que de fato eh tem credibilidade, mas é minoria, porque o que mais falta acontecer no Brasil para tirar ministro do Supremo Tribunal Federal, é normal uma intimidade entre ministros e um banqueiro que é um verdadeiro gangster, um verdadeiro mafioso master. Era esse

esse banco master era uma máfia. >> Uhum. >> O que mais isso acontecer no Brasil? >> Que tipo de chahão mais nada precisa tomar? >> Deixa eu aproveitar, Silvio, você até citou aqui o vídeo, né?

>> Sim, sim. Não sei se se podemos exibir ou não. >> Vamos aproveitar. Vamos rodar e voltar. É um recorte do que foi transmitido, da forma como foi noticiado. É, é a íntegra

da notícia, né? >> É. Eu vou até pedir então para colocar o insert, voltar pro seu comentário. Logo após a gente ouve também a a Dra. Carol Espons a respeito aqui disso. Por favor,

o inserte. >> A Malu Gaspar acabou de subir na coluna dela. Uma das últimas mensagens que Daniel Vorcaro enviou no dia em que ele foi preso logo de manhã e ele enviou aí não é pra namorada dele, é pro ministro eh Alexandre de Moraes do [música] STF. Às 7:19 do dia 17 de novembro. quando ele escreveu pro ministro no WhatsApp o [música] seguinte: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar alguma novidade?

Consegui, [música] conseguiu ter notícia ou bloquear?" Então essa é a informação que ele manda pro celular do ministro Alexandre de Morais, de acordo com as informações que a Malu Gaspar teve. Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear? Eh, Malu diz que Alexandre de

Moraes respondeu logo, mas não é possível saber o que ele disse. Isso porque o que se segue são três mensagens de visualização única. do tipo que se apaga, aquelas que se apagam quando o destinatário as [música] lê. >> É, tá aí, ó. >> Tá aí as mensagens, Silvio.

>> É, acho que eh vamos ouvir a Carol e girar, mas é fato é que eh para mim tá tudo aí. O que mais falta acontecer? Não sei o que mais falta para para que um processo de impeachment no mínimo seja pautado e avaliado. Não tô nem entrando no mérito da aprovação. No mínimo paute, no mínimo apresente os senadores que se manifestem publicamente. Tem 81 lá.

>> O que mais falta, doutora? >> Nada, nada. Acho que a gente tá no fundo do poço que realmente eh ou a gente vira essa chave ou a gente vai tá dando assim uma um permissão para qualquer tipo de abuso que venha do STF. Na verdade, eu já venho falando isso desde do contrato da Viviane Bars, né? Falei, gente, o que mais precisa acontecer? Já tive a

oportunidade de de lá para cá entrevistar alguns senadores. Eu faço essa mesma pergunta aos senadores. Que que vocês estão esperando? Que mais precisa acontecer no Brasil? Só que, por incrível que pareça, muito mais aconteceu casos ainda mais assustadores, o que a gente tá vendo com o ministro Tofre, né? E o processo de blindagem que

ele foi que ele sofreu desde o pedido de suspeição, que os ministros se juntaram, falaram que ele não era suspeito, né, no caso, mas logo na sequência Tofa ele deixou então a relatoria do banco master. Olha, se ele não é suspeito, por que que ele deixou a relatoria? Então ficou muito mal, né? aquela aquela nota conjunta ali dos ministros falando que não, que tá tudo bem, tudo normal ali em Banânia no STF e que o Tofo, ele só saiu, sei lá por quê, porque quis, né, e jogou a relatoria pro André Mendonça, mesmo o Tofendo assumido que ele é sócio do Tayá, sócio do do Vorcáo, né, que ficou ali até o final, até não aguentar mais, até não segurar mais relatoria do caso, depois que ele já tinha quartelado as provas, né, dentro do gabinete dele, uma coisa completamente atípica. nunca poderia estar lá dentro do gabinete de um ministro do Supremo. Várias vários

fatos acontecendo para amanhã a defesa do Vorcir anulação, né, do processo todo a questão da cadeia de custódia, um processo que deveria estar na primeira instância e foi parar direto no STF. A gente já viveu isso com o presidente da República, né, nosso atual presidente, né, condenado em todas as instâncias, de repente conseguiu aí uma amiga, uma ajudinha de um amigo no STF e anulou tudo por uma questão de foro errado, que de errado não tinha nada. Então para acontecer isso aqui é um pulo. Então é tanta ilegalidade, é tanta coisa que a gente vem assistindo nesse caso do Banco Master. E agora tudo isso que tá acontecendo com Alexandre de Moraes. A

questão é que desde o dia um ele não negou o contrato. A Viviane Barce nunca veio à Tônia. Ele poderia ter vindo falar: "Olha só, tenho um contrato mesmo, minha mulher é uma excelente advogada, ela que se explique". E aí ela dá uma uma satisfação, uma explicação qualquer. Isso nunca aconteceu. Os dois

ficaram, ó, quietinhos e a gente aqui esperando. O que que a gente viu eh eh em sequência do STF? Vamos fazer a cartinha da moralidade, um código de ética pro STF. como se um código de ética precisasse, tá lá escrito, não, você não pode receber R$ 129 milhõesais, não, você não pode ser sócio de um resort que tá eh é num resorte com uma pessoa que tá sendo e investigada ou será investigado em leve, porque o branco já tinha todos os indícios ali de fraude. E agora a Malu Gaspar explodindo a República, porque ela fala claramente, no dia que ele foi preso, ele estava se comunicando com o ministro Alexandre de Morais. Então assim, realmente não falta

mais nada. se o se o se o contrato de 120 129 milhões estava ali, existiu, não existiu, agora tá claríssimo que existiu. Você pega a lista de contatos do Vorcário, tá lá a Viviane Barce. Agora, pelo visto, né, o o o Vorcaro conversou com todo mundo na República, menos com a advogada dele, com a Viviane Bars, porque até agora não saiu aí eh algum tipo de conversa com ela. Quer dizer, ela foi contratada camisa 10, contrato milionário, mas na hora de entrar em campus entraram os mesmos criminalistas de sempre, né, que são ótimos criminalistas, mas pelo visto a Viviane Barce ficou no banco de reserva aí nessa escolação.

>> É curioso, né? os 129 milhões. Quer dizer, olha, eu também agora vou trazer a questão do sicário, porque >> Oi, menino. Eh, >> oi, pode falar, pode falar. Desculpe eh interromper, péssimo isso, mas só para complementar ainda sobre problema nenhum, Silvio, por favor, interrompa sempre >> de forma É péssimo, é horrível fazer isso. Mas só para complementar,

>> tem uma informação, é porque tá relacionada a esse nosso primeiro tópico. Tem uma informação que foi publicada eh pelo Metrópolis há pouco, pelo jornalista do Metrópolis, pelo S Puncher agora a pouco. É, e ele ele traz o seguinte, eu vou ler o que ele publicou e depois a gente pode até exibir o print na sequência do que eu vou ler aqui, ó. Por favor, o o se o Franco puder na sequência, olha só, ele escreve o seguinte: "Quando queria se comunicar por meio de mensagens de visualização única, Daniel Vorcaro escrevia no bloco de notas e enviava um print da mensagem." Aí ele cita aqui uma data, 30 de outubro de 2025, ele escreveu isso para um destinatário ainda desconhecido. Eu acho

que nós aqui jornalistas e tenho certeza, é essa é a mensagem e agora nós vamos exibir o que é que ele escreveu o conteúdo. Eu acho que para nós jornalistas e para quem tá nos assistindo, talvez o destinatário fique claro. Essa é a mensagem. Tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante. Mas seu legado pro

Brasil será eterno. Tenho muito orgulho e tenho a certeza que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Do meu lado, estou vendo chance real, poder contribuir também, inclusive para o Brasil. Temos só que bloquear, ó o bloqueio. Temos só que bloquear. Ele

gostava desse verbo. Temos só que bloquear essas sacanagens, porque é muita gente querendo que não dê certo. Ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir. É, eu só queria fazer esse complemento porque é o bloquear e é a história daquilo que ele armazenava no celular. Vai aparecer mais coisa, mas só para quem será o destinatário dessa mensagem?

>> Hum. Quem será? A gente tem alguns palpites aqui. Eu quero saber da Ju, a Juliana que tá também acompanhando de perto esse caso, Ju, a questão do sicário, né? Ficou sem muitas dúvidas, né? A gente

até o o ex-delegado da PF e ex-deputado, o Alexandre Ramagem chegou a apostar ontem que o suicídio seria improvável, além do senador Carlos Viana, que é presidente da CPMI do INSS. Agora o tal capanga do do Vorcaro suicidou ou foi suicidado, Ju, >> essa história levanta muitas perguntas e poucas respostas até agora, né? Muitas pessoas que conhecem o sicaro, inclusive ele tem uma namorada tchutchuca igual o, enfim, ele era de Belo Horizonte, todo mundo me falou, pessoas que conhecem si caro, vcaro, né, as minhas fontes, que ele simplesmente era uma pessoa que ia e entrava eh preso de vári várias vezes e que ele estava em ótima saúde e que não apresentava nenhuma, enfim, eu até Recebi fotos dele uma vez indo pra cadeia com papel higiênico porque dizia que ele de fato não se segurava na cadeia. É a Polícia Federal a porque na verdade ele ele teve morte encefálica, né? Não, ele tá brain dead, ele morreu no cérebro, mas ainda está respirando, né? A Polícia Federal afirma que houve

tentativa de suicídio na cela, né? Mas o advogado, eu tava vendo agora, diz que o cliente estava em plena integridade física e mental poucas horas antes. Foi a mesma coisa que o irmão do Jeffrey Astin fala em todos os programas que eu vejo de entrevista com ele, que o Jeffrey jamais pensou em se matar e que também não estava deprimido. É claro que é leviano apresentar eh teorias, porém a gente tem que lembrar que ele faz parte do maior esquema de fraudes bilionárias que já houve no Brasil. Ou seja, é tudo muito estranho.

A gente já teve outras mortes assim como PC Faria, Celso Daniel. E esse cara, provavelmente, já que ele tinha sido preso e ele era na verdade capanga, né, do Vorcaro, com uma ficha criminal extensa, ou seja, era um cara que já tava acostumado e preso e sair. Eu acho que respostas precisam ser dadas. Eu caco meus botões. Acho que ele é a primeira vítima fatal desse cosplay de banqueiro. Mas é uma teoria, a gente tem

que esperar, né? Porque é muita coisa em jogo. A gente pegou uma uma fala, uma das falas, né? A gente pegou Vorcaro mandando ele dar o fim na empregada que ousou responder ele e bater no Lauro Jardim. Uma coisa absurda, né? Então eu

acho que esse cara tem muita informação, ou melhor tinha, né? E para mim ele foi subsicidado, mas é uma teoria, gente, aí eu não posso afirmar. >> É o arquivo vivo, né, Silvio? Eh, o Sicário sabia de tudo, né? Dos encontros, pagamentos.

>> Ele era o longamanos do do Daniel Vcar. Isso aí tá muito claro. E todo mafioso, todo gangster tem um um longamanos, tem um capo. Não atou o apelido sicário, né? Matador de aluguel, como é conhecido o termo sicário hoje em dia, remete a Roma antiga, mas hoje em dia é o matador de aluguel. Veja, eh, é possível sim que

ele tenha sido morto. Por que não? Nós temos eh dois arquivos. Um está vivo, Daniel Vorcar, o outro tá quase morto. Achávamos que tinha morrido, inclusive, porque as primeiras informações, como a Juliana disse, davam conta de que ele tinha morrido e aí foi elevado. E aí tem

a questão da morte cerebral, mas fato é que ele poder, ele sabia de tudo, ele era o braço direito. Ele comandava um grupo de WhatsApp chamado A turma, onde se debatia eh forjar assalto para intimidar, quebrar dentes, tratava a empregada como vamos moeira, essa. E aí, enfim, eu não vou ficar aqui repetindo termos pejorativos, mas a as conversas ali deixam muito claro do que que se tratava esse grupo. Era era uma organização criminosa. Não há não resta mais dúvida. E Daniel Vorcaro a

responder por todos esses crimes, se condenado, vai passar muitos anos na cadeia, a menos que ele fale, a menos que ele conte tudo. E agora imagine o tamanho do que seria a delação do Daniel Vorcaro. Eu acho que hoje já não tem mais condições de determinados ministros continuarem no cargo. Ilinho, a resposta a esse caso, encerro aqui, a resposta a esse caso que citamos na abertura em relação a Alexandre Moraes, o bloquear, a resposta do ministro é algo eh olha, eu tô olhando pra tela aqui paraa resposta que ele emitiu por meio da assessoria de imprensa do Supremo. Eu não consigo acreditar que ele deu essa resposta. Abre aspas, o ministro

Alexandre Moraes não recebeu essas mensagens referidas na matéria. Trata-se de lação mentirosa no sentido novamente de atacar o Supremo Tribunal Federal. Isso foi periciado pela Polícia Federal. O telefone dele é o telefone dele. Eu tenho uma pergunta pro Silvio. Silvio,

eu sempre fui a favor, tô falando desde o começo que o Forcaro deveria fazer a delação, mas a delação no seguinte é ele vai sair solto é ou é diminuição de pena? >> Ah, os termos eu acho que depende do daquilo que for acordado com as autoridades que vão chancelar tudo isso. Vai ter que passar inclusive por um juiz, a mão de juiz. Mas eh o Ministério Público, a Polícia Federal, depende dos termos, poderia ser uma redução de pena, evidentemente, mas eh não sei se ele vai fazer essa delação ou não. Eu entendo que é o único caminho para ele se safar de uma condenação muito longa, muito longa. Agora,

>> mas ficou claro, mas você não acha que ficou claro? Eu, nós como brasileiros temos, a gente a gente quer que ele delate toda essa cordja, mas não ficou claro que ele é um homem muito perigoso? Ah, eu não tenho a menor dúvida. Eu acho que ele é um gangster. Eu acho que o master era uma máfia mesmo. Agora, olha

a que ponto chegamos. E digo isso por porque fico estarrecido com uma resposta. Não sei o que vocês pensam, mas como assim o ministro Alexandre Moraes não recebeu essas mensagens? Trata-se de lação mentirosa. Ele tá dizendo que essas conversas são falsas.

>> Isso foi pensado pela Polícia Federal. Aliás, agora tô refletindo aqui ao vivo com isso tudo ficaria sob a guarda de Dias Toófoli. Vocês já imaginaram nisso? Isso.

Esse é o ponto. Alexandre Gimes vem negando. Quer dizer, a Malu Gaspar tá errada, a fonte dela na Polícia Federal tá errada. Acho que é, acho que não tem mais, né? Comunata. Bem óbvio, né? Ele

tá dizendo que simplesmente a perícia da Polícia Federal tá equivocada e que ele não é o Alexandre de Moraes com quem o Vorcário falava. Quer dizer, o Vorcato tava tendo um delírio. É isso. Tipo, ele marca uma reunião com Alexandre de Mores, o cara vai até Campos do Jordão e vai à casa dele. Algumas vezes existe um contrato com a mulher dele, mas na verdade era um clone do Alexandre de Moraes, né? Estamos todos nós num surto

coletivo. Alexandre de Moraes é o baixão da moralidade. >> É, agora, doutora, a gente tava discutindo aqui também esses caminhos aí, né, dos quais aí institucionais para que haja a para que haja alguma justiça. quer dizer, ou vai ficar sempre nessa de eh eh a gente sempre vai ver a mesma a a o mesmo filme se repetir. >> Assim, acho que não tem como o Vorcário sair eh impune disso tudo, né? Uma uma

delação premiada, a meu ver, no máximo reduz as penas dele, que seriam gigantescas, né? Se no Brasil a gente cumprisse pena, quem cumpre pena no Brasil é a Débora do Batom, é o Daniel Silveira, é o Felipe Martins, é a Carla Zambelli, que tá lá na Itália, né, por ter supostamente eh invadido o sistema do CNJ e toda a prova disso é a delação de um hacker. E aí o Daniel, o o Daniel Vorcário invadiu, pelo que tá se lendo aqui, pelo que estava lá na, na, na decisão do ministro André Mendonça, até o sistema do FBI, ele ele ele invadiu até o sistema da meta, né, do Instagram para ver com quem que a namorada tava falando. Então, o cara simplesmente hackeou de aia, não só as instituições, mas a vida privada da própria namorada. Isso também é crime, tá gente? Então,

não tem, né? Tudo bem, mas ela são premiada, mas ele vai ficar solto, ele vai ter uma pena de o quê? de dois anos, pagar uma cesta básica, assim, era tudo que me faltava no Brasil. Não duvido nada, porque é isso que a gente assiste com os poderosos. Essa é inclusive meu, eu tenho ali duas opiniões sobre o sicário. Ou ele é um peixe um pouco

menor e se matou porque sabe que os peixes menores no Brasil ficam presos, né? Que nesse caso vai ter que achar aí medus de culpados para tentar livrar políticos grandes envolvidos. Isso aí já tem um acordão, gente, não dá pra gente ser ingên. Isso já tem acordão com alto escalão de executivo, judiciário, legislativo. Isso já tem ali um combinado de quem vai se safar e quem não vai. A vista é o ministro Tofol que

teve esse processo de fritura, né, abertamente defendida pelo presidente Lula. Então, eh, alguém vai ter que pagar o pato, talvez. Será que o Seicaro entendeu que ele ia e pagar esse pato para o Daniel Vorcaro? Não pagar ou ele realmente foi eh assassinado dentro da dentro da da prisão? A gente precisa de acesso a essas câmeras de segurança.

Quer dizer, ninguém tá vendo. O cara se matou como com uma camiseta que já hoje mais cedo a notícia era que ele tinha se enforcado com uma camisa. Que camisa é essa? Você não vê isso nas câmeras? Não é assim que você pendura uma camisa e morre em 10 segundos. A polícia tem que

tem que tem que dar uma resposta, não é? Um herzog ali, né? Quem lembra da foto do Herzog na ditadura? Com o pezinho no chão. Com pezinho no chão. Se fosou com

uma altura assim de, né? Ele tá ele tá ele tá dando um, um exemplo, um sinal que que tá acontecendo aí com ele, né? E já e hoje vi eh o Chiquini falando, saiu algumas notícias de que teria sido preso junto com ele uma pessoa da Polícia Federal. E aí então ele foi assassinado. É isso. Colocaram é assim, é tanto, são

tantas perguntas que a gente realmente as o governo, a polícia federal precisa vir a público e dar uma declaração. A gente tá querendo entender como é que o cara morreu. >> Agora eu quero saber a questão do nosso ministro André Mendonça, né? Os senadores pedem maior proteção à Mendonça após a morte de Sicário. Eu pergunto para vocês, o Mendonça corre risco de vida >> diante desse ambiente mafioso?

>> Ju, >> corre. Eu tô preocupada com por mim, pelo Rony, pela Malu, pela co todas as pessoas, né? Eh, a a queixa eh eu li o o despacho do André Mendonça, né? E lá tá simplesmente que uma das razões que ele foi preso, além dessas ameaças ao Laro Jardim e a empregada foi eh a a acusação. Acusa não, né? O que eu e o

Ron fizemos, né? A a como nós é a denúncia. Então isso eh me preocupa, preocupa totalmente. A gente tá dando com um bandido, com um gangster, que não pode ser contrariado por um uma empregada ou um cozinheiro que ele manda simplesmente bater, sumir, matar. E o André Mendonça que tem vem fazendo a coisa correta, porque o Ciro, o Silvio falou muito bem, você imagina se isso tivesse no Tofoli. E eu vou te falar,

gente, se não fosse o trabalho e nós aqui do Bradoc, eh, todas as pessoas jornalistas que vêm não deixando essa história morrer, Brasília já tinha varrido isso para debaixo do tapete, tá? Eles já tinham se blindado. E aí eu tô falando Congresso, STF, senador. É claro que tem pessoas que vêm tentando fazer que isso não aconteça, como o querido Magno Malta, o Girão, a gente vê o Alessandro Vieira, tem uma turma que tá querendo que isso siga adiante, mas a verdade é que eles teriam se dado a mão, inclusive para Tof e Alexandre de Moraes. Graças ao bom jornalismo, isso não aconteceu. Tanto que os jornalistas

viraram alvo número um. Agora você imagina o André Mendonça que não tem rabo preso, que não está no payroad borcaro e que é um cara que vem agindo honestamente, ele corre risco? Sim, é claro. Eu acho que ele tem que ter segurança. Acho sim.

Eh, você avalia da mesma forma, Silvio, você acha que o ministro corre risco aí? Você lembremos, né, de teoriza Vasque em 2015, né? Eu, se fosse o ministro André Mendonça, só andava de bicicleta. Mas olha, é evidente que é perigoso. Nós estamos num narcoestado, nós estamos num estado que agora sabemos a grande engrenagem do poder funcionava com num esquema de máfia com todos os elementos. Não restam

mais dúvidas. Todos os elementos estão aí, os protagonistas. É uma história que ela só piora. Eu vou repetir. É, a história só piora dia após dia, notícia após notícia, ela vai ela vai sendo incrementada.

Nós temos eh dinheiro pagando eh veículo de comunicação, dinheiro pagando jornalistas para produzir notícias, dinheiro que para para na mão de influenciadores, dinheiro na mão de cortes superiores, dinheiro na mão de eh políticos, partidos, um celular que é um verdadeiro, uma verdadeira caixa de Pandora para recorrer ao mito, a mitologia. Você abre e começa a sair de tudo ali. É só porcaria. Olha tudo que nós estamos assistindo, talvez tenhamos um cadáver. Achei até que já tinha.

Então, eh, é claro que ele corre risco, é evidente que sim, mas imagino também que a esta altura esteja muito bem cercado, muito bem protegido, eh, pelas autoridades competentes. Eu imagino que ele esteja sendo, porque se algo acontecer ao ministro André Mendonça, olha, bom, aí eu aí eu já não sei mais se isso aqui pode ser chamado de país, né? A gente já tá em outro lugar, a gente já tá em outra divisão de >> É, >> eu ainda tô muito assustado com tudo que a gente tá assistindo nos últimos de ontem para hoje, eu ainda tô muito assustado, confesso. >> Uhum. Doutora, eh, a gente assistiu o Teori, né? E assim, o tempo passa, as

pessoas esquecem. teoria o próprio próprio Bolsonaro, né, com Adélio Bispo. Até agora ninguém sabe surgiu Bolsonar >> o Adélio Bispo. É, eu eu venho falando isso. Eu que não entro no avião com o André Mendonça, nem avião de carreira.

Prefiro prefiro uma certa distância, uma certa precaução. Mas a brincadeira a parte realmente eh todos todas essas pessoas que estão denunciando, a própria Malu Gaspar hoje foi extremamente corajosa, né? Alexandre de Morais já respondeu eh o artigo dela. A gente tá assistindo agora os ministros do Supremo indo para cima de quem tá falando alguma coisa deles. Eh, parabéns a todo mundo que tá tendo coragem, principalmente aos jornalistas, né? É o famoso que bom que agora vocês

chegaram no nosso time. A gente que tá aqui denunciando esses abusos do STF há tanto tempo, a gente que tá aqui denunciando ditadura, perseguição, né? Tá? Aquela velha história de censura é proibida, mas só dessa vez pode. Toda a imprensa falando censura só dessa vez pode. Vamos salvar a democracia. Quando

você abre a porta do inferno, depois você não consegue fechar de volta. Então isso aí, isso aí é o que todo esse povo que ficou passando pano para tudo que a gente viveu no Brasil conquistou. Então, eh, que bom que essas pessoas acordaram. Não é só a Malu Gaspar, são vários outros jornalistas que tão eh enfrentando tudo isso, mostrando, trazendo a verdade. A gente não sabe quais são os interesses dos chefes dessas pessoas, né? Por que agora isso

tá vindo à tona, quem que eles estão tentando blindar, quem que eles estão tentando incriminar, quem que eles estão querendo colocar como presidente da República, porque é isso que acontece. sempre comento aqui daquele vídeo corajoso, aquela entrevista corajosa da ministra Eliana Calmon falando como é que como é que o Lula foi colocado no poder, né? Tipo, quem pode enfrentar o Bolsonaro Lula? Mas ele tá preso, isso aí a gente resolve. É assim, é assim que hoje no Brasil a gente resolve todos os problemas. Então, parabéns a todo mundo

que tá tendo coragem de enfrentar isso. E o André Mendonça vem enchendo a gente aqui, nós que somos operadores do direito, né? Eu que tô aqui todos os dias tentando comentar decisões jurídicas. Eu sou cientista política também. Eu falo, vou deixar a advogada de lado e comentar só eh sobre o aspecto da ciência política, porque da análise do direito a gente não consegue mais fazer. E de repente a gente vê um

ministro que realmente segue a legislação, a Constituição, que não interpreta a lei da forma como ela tá escrita e não como ele gostaria que estivesse. A gente tem que aplaudir. A gente tá precisando no Brasil aplaudir o óbvio, né? E quem faz o mínimo. >> Eh, >> posso fazer uma pergunta? Posso fazer

uma pergunta a Carol? Eh, que, eh, o ofício, o direito, né, como ofício, advogada e a Juliana que se dedicou a ler todas essas conversas aqui, Milinho. Eh, porvor, >> não é estranho? Não é estranho? Eh, com tanta fam, a gente já descobriu a familiaridade, a intimidade do Daniel Vorcar com o ministro Alexandre Moraes.

Agora, não é estranho que até agora não saíram os diálogos dele com a advogada dele, a Viviane Bár? Foi isso que eu comentei. Se ele ele só conversa com marido, não conversa com reforçando, tô fazendo a pergunta para reforçar. Cadê os diálogos dele com a advogada que ele paga 129 milhões? >> Não existe. Não existe a existe. Porque

é isso, tá explicado para que que foi esse dinheiro. E diz ali que no dia que ele saiu, gente, a primeira pessoa que ele liga é pro Alexandre. É, Vivan teve um único processo e perdeu, né? Que ali defendendo o Banco Master, teve um único processo eu. Tava pronto para explicar na CPMI, porque que ele tinha contratado a Viviane, que era para escrever eh eh manuais de compliance.

Gente, eu eu acho que eu vou me especializar em compliance porque eu nunca vi um [risadas] contrato de 129. >> Tá comendo mosca, Carol? Tá comendo mosca, Carol? >> Isso é que nem o Sassi Pererê, isso não existe, tá? Ning não existe um contrato dessa magnitude, gente.

>> É, agora eu pergunto para vocês, eu vou propor uma nova discussão aqui, começando pela Juliana. Jo, o sistema está abandonando Vorcaro. Quem tinha interesse inicialmente em jogar tudo isso no ventilador? Quer dizer, a gente já ouviu alguns nomes, né? BTG com André Esteves.

>> É, ouvi. É que também tem tanto disso, se não me disse, né? O que eu ouvi lá no começo e todos ouviram, né? que quem mandou Vorcaro pro Chilindró foi André Esteves que chegou até lá. Mas André Esteves numa época chegou a ser parceiro de Vorcaro, né? Ele comprou coisas, ele

mandava. Então assim, eu não sei da onde foi que azedou esse relacionamento e se foi realmente isso. O que a gente ouve é que de um lado tem Brasília, STF, os políticos querendo que Borcar ou fique calado e saia nada. E do outro lado tem nós jornalistas, pessoas corretas. E eles falam André Esteves, mas isso é como fala os Estados Unidos here say, a gente não pode confirmar isso, né? Se

Vorcar foi jogo Eu acho que é mais sério do que isso. Eu sei que tem as teorias de conspiração e tal, mas eu acho que por causa do bom jornalismo e esse escândalo não tem como sair eh, enfim, ele não vai ter como sair ileso. Se ele sai ileso, vai pegar muito mal. Eu acho que vão sacrificar algumas pessoas. Vorcaro será sacrificado temporariamente, eu acho.

Temporariamente. >> Hum. Você vai na no mesmo caminho, Silvio. Quer, aliás, tá cheio de atualização do caso, né? Não sei se você quiser propor alguma atualização aqui pro pessoal. A Sréli até tá tá

compartilhando aqui já algumas manchetes, né? Por exemplo, aqui Morais vetou presença de Joesley Batista em evento patrocinado por Vorcaro. Quer dizer, >> é, a gente vai a gente vai a todo tempo vão tendo coisas novas, né? É, dá para puxar um fio a cada instante. Aqui são vários diálogos e são várias interpretações, eh, que eu não diria nem interpretações possíveis, eu já diria interpretações, ah, incontestáveis e já não tem muito mais como correr. Agora, eh, Emilinho,

eh, só complementando, a, a, a Júli dizia assim sobre a figura do André Estaves, eu acho que a gente não pode perder de vista duas coisas em relação ao André Estaves. Bom, primeiro, há diálogos em que Vorcaro cita o André Esteves, mais de um. >> Um, um desses diálogos é com o presidente da República, é com o Lula. Ele está numa reunião no Palácio do Planalto com o Lula. E eu li esse diálogo no site Poder 360 e ele fala que o Lula, ele questiona o Lula se ele deveria vender o banco dele para o André Esteves, porque a intenção era diminuir a quantidade de bancos no Brasil. Tô

sendo, tentando ser o mais econômico possível aqui na para e não tão literal, diminuir a quantidade de bancos no país. E o Lula recomenda que ele não faça isso. E o Lula, a o site ainda diz que o Lula é uma coisa que >> travou palavrões impronunciáveis ali e por aí vai. Então, eh, ou seja, ele levou a questão para o presidente Lula e o Lula opinou. E aí depois ele fala pra interlocutora dele, pra noiva, mulher, ele fala que o encontro com Lua foi ótimo. Então, ou seja, ele cita ali

outra coisa, ele também fala numa narrando uma um outro episódio para a interlocutora que ele e André Esteves teriam rompido, que acabou a amizade também. Isso também está descrito nesse nos diálogos. E por fim, vamos citar agora outro ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, aquele vídeo revelado pelo portal Metrópolis no Resorte Taá, com tool de bermuda, camiseta, esperando numa espécie de eliponto particular uma aeronave pousar e dela desembarcam André Esteves e um empresário. Naquele momento eles são eles se cumprimentam com abraços efusivos ali. O empresário inclusive com beijo e por aí vai. Alí você tem uma

proximidade. Toffoli parece estar no seu resort, parece estar na sua casa, no quintal de casa, e um helicóptero pousa e desce um dos grandes banqueiros do país e um grande empresário capixaba que já foi político, inclusive suplente de senador desde a época do Camata, lá atrás, do Gerson Camata. >> Então, eh, para mim, e essa figura tá presente em várias cenas também. Estamos complementando ali o e é possível que seja fonte ou bom, não sei, aí já não posso entrar nesse mérito, mas é possível sim a fonte de muita gente, talvez em algum momento. A gente não pode tirar de de da frente a figura do André Esteves, né?

>> Uhum. Quando que vão afastar? Olha, eh, Carol, é é é angustiante, não é? A gente vê tudo isso e quando que a gente vai ver algo acontecer? Quer dizer, diante de tanta, né, a gente, eu acho que é difícil até de adjetivar, né, esse escárnio. Quer

dizer, quando que a gente vai ver algum tipo de eh, vai, vamos realmente, ah, então vamos empurrando com a barriga pras eleições, porque ano que vem vamos ter no Senado. Quer dizer, é, é janela de oportunidade, não é? >> Eh, bom, vamos lá. Eu falo isso todos os dias há pelo menos acho que os dois anos. A única única chance que a gente tem no Brasil é de virar isso é realmente eleger um Senado forte, né? Um

Senado de direita. Mas eu tô começando a ficar realmente preocupada com as chapas estaduais. Eu não vendo os senadores, né, que tão que a direita tá apoiando em vários estados e não são senadores que depois de eleitos vão ter coragem de enfrentar o sistema e de votar a favor de impeachment de ministro do Supremo. E hoje não existe nenhuma pauta mais importante. Dizer que talvez seja mais importante até do que a presidência da República, até porque um presidente não consegue governar sem um Senado forte de direita, que todas as pautas que a gente precisa avançar ficam travadas na na no Senado Federal, né? Historicamente, o

Nordeste é muito mais de esquerda do que o resto do Brasil e o Senado Federal. São três senadores por cada estado. Então, proporcionalmente já existe, né, essa essa desregulagem aí próquerda. Então a gente, os partidos políticos de direita precisam começar a lançar senadores que tenham compromisso com isso. Compromisso. Converso com às vezes

vários senadores, entrevistas senadores e falam, mas alguns senadores que se dizem de direita, que tentam surfar eh essa onda aí bolsonarista, n sou bolsonarista, né, agora de última hora, né, votou no PT, votou na esquerda a vida inteira, mas agora virou bolsonarista. Ah, mas eu não votei na a favor de impeachment do ministro. Eu falou, mas por quê? Porque com este Senado que aí está não passaria. Era senador, isso eu já tive alguns senadores que eu fiz essa pergunta em entrevistas e eles têm a pachorra de responder isso. Acho que isso é o que a

gente tá vivendo. A população precisa acordar institucionalmente a gente não tem mais nada para fazer. Com quem que a gente vai entrar contra o Supremo no CNJ? Não tem, não tem o que fazer. É a instância máxima do poder judiciário.

Então, ou o Senado Freia, que é um dever constitucional. Os poderes eles são independentes, mas eles têm que ser harmônicos entre si. um fiscaliza o outro. O o Senado tá sendo omisso. O que o Senado tá fazendo é sendo conivente, cúmplice, né? Os senadores têm rabo

preso e simplesmente não pautam o impeachment dos ministros. Mas se a gente não acordar e votar certo esse ano, mas a gente também precisa para votar certo que existam candidatos compromissados com essa pauta. Realmente eu não sei como a gente sai desse fundo do poço e eu já vejo aí um um grande acordão, né, para que isso fique pelo menos de novo, para que tenham bois de piranha aí, como foi o caso do Tofol, mas e que muita cabeça que deveria rolar nesse caso que não role. Então a gente precisa precisa estar muito atento. E só uma notícia, desculpa de eu tá falando muito, Milinho, que é a questão da quebra de sigilo da CPMI, do NSS. um

avanço, um avanço assim, aquela notícia, acho que eu até comentei isso aqui no Bradoc, né, tipo, graças a Deus, uma notícia boa no meio desse caos que eh conseguiu então, né, os os membros ali da CPMI conseguiram avançar com a quebra de sigilo. A Roberta Luxinger entrou com mandado de segurança, né, e e conseguiu então ter sua quebra de sigilo revertida. E aí na decisão anterior, o ministro já falava isso, eh, os ofícios, então, né, para para as demais quebras de sigilo não sejam encaminhados. Quer dizer, num mandado de segurança específico, você não pode cancelar a quebra de sigilo de todo mundo, mas aí você abriu a porteira de novo, a porteira do inferno para que os demais fizessem então os pedidos. E o Flávio Dino já tinha dado a dica ali de que que ele ia fazer. Então, tão todos os

sigilos mantidos. Tá aí a notícia. Sem isso, como a gente avança, como a gente consegue investigar a CPMI, ela é uma instância máxima. Essas notícias que a gente fica vendo, ah, vou no alcolumbri, vou no presidente do Senado para tentar reverter. O presidente do Senado não é superior ao presidente da CPMI, mais uma vez uma um atropelo, né, das instituições. E agora a gente vê mais

esse tapa na cara. A gente já tinha assistido numa sexta-feira, né, o o ministro Gilmar Mendes matando no peito eh a questão da quebra do sigilo da do taiá ali, um pedido que a defesa, né, do Tofol, né, dos envolvidos ali com resort do Taiaayá, eh, fez direto, não teve distribuição pro relator do caso, que é o o André Mendonça, foi eles pegaram um processo arquivado da Brasil Paralelo, um processo que tinha a ver com a CPI da COVID, que Nada a ver, nada tinha a ver com o caso, mas era interessante para eles porque jogaria na ali no peito do Gilmar numa sexta-feira à noite com o Brasil preparado para ir às ruas no domingo com a pauta do Acorda Brasil, com a pauta do fora SF, fora Lula, fora Alexandre de Morais, simplesmente o Jilmar Mendes mata no peito e avacalha o Congresso Nacional. E o que que o Congresso fez? O que que o Senato fez? Nada. Nada. Pelo contrário, agora a

gente tá aí assistindo essa decisão ilegal, eh, a decisão alega que precisaria ser um pedido de quebra de sigilo individualizado. Então, no mínimo, a CPMI tem que responder e falar: "Então, tá bom, a gente vai fazer o pedido individualizado e aí, qual vai ser o argumento agora?" Então, realmente, a gente tem que agora essa bola tá no Congresso e a gente tem que pressionar. >> Muito bem. Deixa eu agora só convidar a Tatá que tá aqui comigo, porque a gente vai trazer produto novo hoje. E olha, eu

quero que você, nosso amigo Bradocker, preste atenção. A gente vai falar hoje de falta de ereção e ejaculação precoce que tanto faz mal pro relacionamento. Não é fácil a rotina, né? a gente vive cansado, aí, poxa, acaba sofrendo alguma dessas eh eh claro, né, todo mundo tem vergonha de falar isso, né, Tatá? Mas a gente quer trazer a solução aqui pro nosso espectador, que muitas vezes tá sofrendo ainda falta de ereção, de ejaculação precoce, a gente traz solução no programa aqui do Bradoc. Boa noite,

Tatá. Seja bem-vinda. Obrigado pela sua participação aqui conosco. >> Oi, Milinha, obrigada eu pela pela por abrir o espaço e você que tá aí acompanhando aqui o Bradoc. É importantíssimo a gente falar sobre isso, exatamente porque é um assunto tabu, ninguém quer falar sobre isso. E

não é o Max Power, não é só para quem precisa, olha, para quem sofre com ejaculação rápida. O diabético, por exemplo, Emilinho, quando a gente fala de diabetes, você que toma remédio para diabetes, o Maxpower é excelente, porque o excesso de açúcar nos seus receptores, tá aqui, ó, Max Power, é o que enfraquece a ereção e a potência do homem. Então, quando você tem um tratamento como esse, ele muda completamente a base do seu corpo. É um grande potencializador, porque ele tem um blend de ativos com nanotecnologia que vão na raiz do problema, mas não é só para quem precisa. Eu sempre falo, olha, para que ser um nove se você pode ser um camisa 10? com Max Power não é o

remedinho de farmácia. Você tem um tratamento que não tem efeito colateral e não tem contraindicação. O tratamento diário. E esse aqui é o power. Esse aqui ele dura 48 horas no corpo, Emilinho.

Então ele cuida da potência, aumenta o desempenho em 10 vezes mais, regula a testosterona, fortaleceão. Isso é importante. Então você que está acompanhando, poxa, eu me identifico com isso, não sei onde buscar ajuda. Liga o a ligação é incrível. Você não tem constrangimento na ligação, você tem um atendimento personalizado e um produto de alto padrão que vai melhorar o fluxo sanguíneo, que melhora o calibre das veias, que turbina o seu corpo todo a função cognitiva, a memória, a sua disposição e o principal, o terror do homem. Você tem mais tempo, mais duração

e mais resistência com Max Power e muito mais intensidade. Então faz o seguinte, o telefone tá aqui 08002 9802. E eu vou fazer o seguinte, Emilinho, já que eu estou participando com você aqui hoje, para quem vai ligar agora, para toda audiência do Bradoc, liga, faz o teste, que amanhã é sexta-feira, é dia de separar um tempinho especial aí com a patroa, com a namorada. E se você é um cara que quer deixar aquele momento marcado na mente dela, Max Power é esse aliado, uma dose só. E aí você vai ganhar de presente. Ó,

essa caixa de ferramentas completa, olha, são dois presentes. Vai ganhar o kit Sedução, que tem um gel pro casal e tem 60% de desconto. Então, corre lá, aproveite. Inclusive, Milinho, eu acompanho a sua esposa, adoro muito a Jess, uma pessoa que fala muito bem sobre o relacionamento e o quanto é importante a gente fazer a nossa parte, o quanto é importante a intimidade dentro do casamento e pro casal. Então você que está acompanhando, eu não espero o problema chegar, a gente tem que sempre buscar o melhor. Max Power é

o efeito na primeira dose paraa sua ereção, para ejaculação precoce, pra potência de forma segura para todos os homens. 0800 022 9802. Tô aqui com ele na mão. Esse aqui é sucesso, Emilinho. >> Ô, excelente, hein? E é discreto, né,

Tatá? Então, quer dizer, a entrega é discreta, como ela bem falou, não tem constrangimento. E, poxa, é uma solução, é um suplemento aqui natural que vai te dar essa turbinada, como ela falou, vai deixar você marcar aí a sua sexta-feira. Então, não perca agora a oportunidade para ligar lá, adquirir o Max Power 080029802. Repito, 080029802.

Olha que linda aí a embalagem, tá certo? É para você garantir aí um um sexo mais saudável, né? Uma vida também mais saudável. Então, poxa, obrigado, Tatá, pela novidade. >> Milinho. Obrigada a sucesso aí no Bradoc

Show para você que está acompanhando. Obrigada, viu? Uma ótima quinta-feira, meu amigo. >> É isso aí. Promoção para Bradoker, hein?

Tem que ligar lá agora. 0800 022 9802. Muito bom. Eu adoro trazer novidade. Obrigado mais uma vez, Tatá. É isso aí.

Vamos continuar falando agora porque as notícias não param. Olha, a gente tava numa discussão aqui, eu já vou pedir até para pro pessoal abrir aqui a a gente tá pode falar dos contatos quentes do Vorcário, né? Que o Vorcário tinha na agenda pessoal três ministros do STF. Aliás, os mesmos que participaram do julgamento do caso. Eh, claro que ter o número de alguém não é crime, né? Mas

ter o número, jantar na mesma mesa, trocar mensagens, contratar escritório da esposa, quer dizer, eu eu eu lembro, Silvo Navarro do nosso amigo Daniel Vorcaro no evento do Lid, aliás, depois vamos falar do João Dória também, né? ele no evento do lead e e falando sobre networking, né? Como nossa, como é importante estarmos nesses eventos para para falar sobre network. Mas ele não fala ali a o conceito concreto de network, né, Ju? Que na verdade é tráfico de influência mesmo, tem nome e sobrenome, né, >> gente? E muito e muito bem Pagma. Eu

esqueci de uma coisa, tem nessas conversas vários, né, pagamentos para figurões em Brasília. E aí a medida que ele tinha intimidade, ele falava: "Ah, não, esse é parceiro, a gente paga depois." E tem também uma conversa que o Vorcaro fala pra namorada dele que agora disse que é ex, né? Agora é hoje ninguém conhece, é igual a lista do Jeffre Abson. Todo mundo que tava lá, eu nunca vi, não fui, não tem. O FBI errou, não é isso? O FBI

errou, então tá igual. Todo mundo tá dizendo, eu não sou e não sou eu, não sou namorada. Então ele ela falando com ele, né? É uma loucura, gente. Porque assim, eh, agora, fora de série, essa moça tem que tem que dar tem que pelo menos ser testemunha, porque ele falava tudo para ela o dia inteiro, com quem ele tava, com quem não tava, né? E tem

inclusive ele falando para ela que tava sendo chantageado em Brasília, né? Não foi, foi bem essa palavra, mas que ele estava sofrendo uma coisa que ele teria que dar mais dinheiro para alguém lá. Ou seja, né? E uma e tem uma hora engraçada também, ele fala para ela: "Eh, ser dono de banca é igual ser mafioso". [risadas] Bom, eu acho que se você falar com João Moreira Sales ou com Walter, eles não vão falar isso, né? depende de dono, de

que banco e de que família você nasceu. Mas a verdade é que o Vorgaro não chegou tão longe se ele não tivesse eh comprado essa influência toda. O que ele viu muito bem é que Brasília é uma cidade de gente com a moral elástica e que pelo preço certo eles vão, ô Emilinho, é só ver essa história dos dos influenciadores que, aliás, não param de me atacar. É uma coisa maravilhosa. Estão ficou fazendo vídeo me atacando, me atacando. Os que tão na lista do

Vorcaro, né? É, a defesa é o melhor ataque. Só eu e o Ron dissemos não. Todo mundo disse sim. Então, na verdade é que o Brasil, infelizmente é um país que pelo preço certo a pessoa vira, né, Paquito ou Paquita do Vorcário. E é isso que ele fez. Vorcar.

>> É, não, ele fez e fez muito bem, né? E tudo indica que quando ele saiu da prisão, ele ligou para os 139, 29 milhões dele. Deve ter saído por causa dessa pessoa, né? E falou: "Conseguiu bloquear, conseguiu bloquear o quê? A gente vai saber.

É, inclusive o André Mendonça usou ali na na no mandado de prisão, né, o a denúncia que vocês fizeram, né, a denúncia que vocês fizeram. Não, eu tenho medo. Inclusive tem um, enfim, isso é uma outra história. Eu e o Ron. Claro, a Malu. Ontem quando eu vi isso

de manhã do Lauro Jardim, a primeira pessoa que eu liguei foi paraa Malu, que eu falei com ela e aí ela que me mandou tudo, sabe? Enfim, eh, eu tenho uma relação boa, eu gosto muito dela, mas é, mas é perigoso. A gente tá lidando com uma pessoa maluca e que, pelo que eu entendi, eles eles têm inclusive na folha de pagamento do Vorcaro milicianos do Rio de Janeiro. Então, é um esquema, foi o que o Silvio falou. Eu até hoje, eu tô brincando, mas eu tô com dor de barriga desde ontem, porque a gente não sabe a quem recorrer quando a gente vê.

A Corte Suprema, que deveria ser os paladinos da ética envolvidos diretamente com esse cara. Até agora o Paulo Gonê não explicou para nós brasileiros porque matar uma empregada, sequestrar um jornalista, ele não vê perigo iminente, entende? Então a gente tá na mão de pessoas não confiáveis. Tem tem uma notícia que eu que eu acho que é relativamente boa aqui de primeira impressão. Eh, a Srelli acabou de mandar no grupo, inclusive, óbvio, notícia de agora, de 5 minutos atrás, Mendonça autoriza a transferência de Vorcaro para a Penitenciária Federal de Brasília.

Polícia Federal apontou a necessidade imediata da transferência de Vorcaro por alegar necessidade de manutenção da integridade física. Tá aí, Navarro, quanto tempo pro Vorcário ser liberado? Como é que vai ser isso aí, hein? Eh, eu acho que ele não vai ser, mas bom, no Brasil tudo é possível, mas eh é possível sim que um ministro do Supremo Tribunal Federal decida libertá-lo. Eu não acredito que André Mendonça fará isso, mas a pergunta que eh eu faço é: quem é o responsável pela imediato responsável imediato pela custódia de Daniel Vorcaro agora? Porque vejam,

olha, ele tava num presídio, numa unidade no interior de São Paulo em Potim. Potim fica na região do Vale do Paraíba, ali perto de Guaratinguetá, Aparecida. E é um presídio que o governo paulista designou em substituição ao que era uma das unidades de Tremembé, conhecida, apelidada até jocosamente como o presídio das estrelas. Então, em Potim eles mandam presos que têm alta repercussão. Por exemplo, tá lá o Roger Abdel Delmaci, o médico estuprador, tá lá o Sérgio Naia. Eh, então eles

mandaram ele para lá porque ficaria, evidentemente, debaixo de uma vigília ali, de uma guarda, seria monitorado mais de perto. Agora vai para uma unidade federal, a pedido da Polícia Federal. É isso. E bom, eh, a integridade física do Daniel Vorcaro hoje é assunto de prioridade nacional, porque esse homem, neste momento, é o maior arquivo vivo >> da podridão da República Brasileira. A podridão da República Brasileira. Ele

sabe, >> ele sabe mais do que qualquer outra pessoa. Só que ele é o único neste momento que tem uma bazuca apontada para ele. Outros estão debaixo de ameaça. Inclusive tem muita gente aí que seguramente não tá dormindo, mas ele tem uma bazuca apontada para ele, porque ele vai passar o resto da vida dele preso. E ele é jovem ainda, mas ele vai passar o resto da vida preso se ele não entregar todo mundo. Não vejo uma saída para ele.

Quem é que vai anular tudo? O Alexandre Moraes vai anular tudo até agora. O Gilmar Mendes vai anular. Bom, eu não consigo acreditar nessa hipótese. >> Eh, Carol Esponza, como que você avalia essa notícia aqui? A sua, qual seria a

sua primeira impressão >> do do Vorcário preso? Acho que ele, o Silvio tem toda a razão. Acho que o André Mendonça não vai ter coragem de soltar. Ele não tem quem flexibilize essa prisão neste momento. Porque assim, o que que para que que serve uma prisão preventiva, né? No Brasil ninguém pode

ser condenado, eh, considerado culpado até trânsito injulgado. A prisão preventiva, ela existe quando a pessoa tá tentando obstruir a justiça, pagar a prova, né? No caso do Vorcário é para isso, eh, né? O outros casos, mas esse é o caso do Vorcaro. E aí, qual que tinha sido o parecer da PGR? Veja bem, não

vejo nenhuma razão para a prisão agora. Tipo, oi, o cara tá interferindo em todas as instituições e você não vê razão, Paulo Gonê. Mas acho que tá mais que óbvio tudo que tá acontecendo, ainda mais com eh todas essas mensagens agora vindo à tona. Não tem a menor possibilidade do André do do Vorcário ficar solto e o André não vai comprar essa briga. Pelo contrário, o André vem fazendo um trabalho exemplar, uma diligência em cima desse processo, né?

Ele já indicou que tem intenção de devolver o processo paraa primeira instância, mas tá fazendo com muita cautela para que as provas não sejam anuladas lá na frente. Então eu duvido, né? A gente no Brasil cada dia é uma decepção nova com o ministro do Supremo, mas hoje eu colocaria ali as minhas fichas de que ele não seria solto de jeito nenhum, pelo menos não agora. Ô Emilinho, só um adendo aqui. Eh, eu vi que, eh, eu não sei se eu pronunciei Sérgio Naia, é Sérgio Narras, só para porque alguém me corrigiu aqui no chat, eu não sei se eu pronunciei Sérgio Naia, perdão.

>> Hoje, só para lembrar, hoje mais cedo o o senador Magno Malta, ele pediu pela integridade de Daniel Vorcaro, pela importância que ele tem para a República, a gente quer Daniel Vorcaro vivo, né? porque, enfim, eh, ele tem que tomar cuidado para não ser suicidado, mas eu acho que esse moço não tem condições de ficar fora da cadeia, gente. >> É, deixa, aliás convidar o nosso deputado estadual aqui por São Paulo, Paulo Mansur, tá aqui conosco. Eu vou convidar ele já para para esse assunto, né, que rodeia aqui, Mansur. A gente tá falando aí, dando uma geral no caso master, porque as notícias não param desde ontem. São 24 horas aqui que é uma

notícia atrás da outra que e que eu vim trazendo já ao vivo junto aqui com o Silvio Navarro. Estávamos ontem juntos, inclusive do sicário, né, do qual teve uma morte cerebral aí bem bem esquisita, além de a as conversas que foram vazadas aí tanto com o Alexandre de Morais, além de outras figuras aí, autoridades. >> Emilinho, um prazer estar com você. Juliana, Carol, Silvio. >> Eh, realmente é um caso assustador, né?

Se o acusado, ele acabar se matando dentro de uma Polícia Federal. Como que procede isso, né? Como é que ele pode conseguir se matar dentro da Polícia Federal? Eh, e aí a gente tem o Vorcaro, que com certeza ele tem muita informação, tinha muita influência. Eu acho que amizade não é prova, né? Você

pode ter o telefone de uma pessoa importante. Brasília tem muita, tem muito isso, né? tem muitas conversas, mas o conflito de interesse que chama a atenção, como que o Daniel Vorcaro eh manda uma mensagem para Alexandre de Moraes um dia antes de ser preso e a mulher de Alexandre de Morais que julga o caso de Daniel Vorcar, né? E a imprensa divulgou que ela teria recebido dentro de um contrato de R$ 130 milhões de reais. Então é um volume muito alto, há um conflito de interesses em tudo isso, né? Com certeza.

E a gente olhando para o nosso Brasil, a gente tem um histórico de que pessoas muito ricas acabam não ficando muito tempo presas. Mas Daniel Vorcaro é um, ele tem muita informação, então pode ocorrer até a morte dele dentro da cadeia, né? pode ocorrer porque ele é um arquivo vivo >> de sabe que ele tem muita relação. >> É, a gente acabou de noticiar que foi pedido aí pelo André Mendonça a a a para que ele fosse a a Deixa eu até pedir para colocar a manchete de novo aí que a Sorré acabou de de enviar que a notícia de agora, Mansur, você muito bem questionou a segurança aí do do arquivo Viva que hoje é o Daniel Vorcaro aqui. Os colegas também já evidenciaram isso aqui, mas o Mendonça autorizou a transferência de Vorcaro para a Penitenciária Federal de Brasília pela necessidade imediata e eh eh por alegar a necessidade de manutenção da integridade física. Eu só tô eh eh

colocando aqui para ilustrar, Mansur, justamente o que você acaba de dizer, né? >> Sim. E você pega o sicário antes dele prestar depoimento, né? Ele tá sob custódia. antes dele prestar depoimento, ele acaba se suicidando. Então isso é algo muito

estranho acontecer, né? Ele recebia, notícia da Globo, que ele recebia R$ 1 milhão deais por mês e ele era o que falava, o que fazia as coisas erradas para Daniel Vorcaro, ameaçava, né, inclusive pessoas da imprensa. Então, eh, é algo muito obscuro que tá acontecendo no nosso Brasil. É muito triste a gente ver esse poder que é o judiciário dessa maneira, né? Você pega, por exemplo, teve um depoimento que me marcou muito do Lula, que o Flávio Dino estava no palco com ele. E aí o Lula chega e fala assim, ele

fala: "Ó, agora no STF a gente conseguiu colocar um comunista no poder." Palavras do Lula para Flávio Dino. Ou seja, Flávio Dino atropelou o Senado, Congresso, não deixando e atropelou também o o próprio presidente do Senado, Davi Columbrio, tomando essa atitude de não deixar correr a investigação com o Lulinha, né, de abrir todas as contas bancárias dele. Mas tem muita coisa sendo vazada em relação ao Lulinha também, que é importante a gente falar. >> Muito bem. Deixa eu aproveitar agora só

um momento para falar com a nossa audiência. Você sabia que investir em ouro com a Golden Brasil é mais rentável e mais seguro que investir na poupança? Veja agora o recado da Golden Brasil. O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a também participar [música] de um mercado com crescimento constante. Veja como centenas de clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade pré-fixada, lastreada em minérios reais. sem ter preocupações

com tudo que vem acontecendo no nosso país, [música] os nossos clientes valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um ativo global que valoriza o capital das pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro todos os dias com a Golden Brasil? Isso [música] é possível através dos nossos contratos de minérios. Quer saber mais? Chame já os

nossos consultores através dos contatos que [música] estão aqui na tela e valorize o seu capital. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio. >> Segurança e valorização do seu patrimônio, do patrimônio da sua família. A Golden Brasil é uma opção para você lucrar no mercado de pedras preciosas, ouro, minério. Então não deixa aí de chamar o telefone deles, tá certo?

Invista parte do seu patrimônio aí num ativo que é milenar, que são as pedras preciosas, ouro, minérios. Tá aí, ó, o telefone tá na tela para você no GC. Eu vou ditar, tá? DDD 478192616. Repito, DDD 478192616.

Caso você esteja assistindo aí numa televisão, basta você apontar a câmera do seu celular pro QR Code. Você entra em contato rapidamente com eles para fazer a sua cotação. E receba royalties aí de 1 a 4% com a nossa parceira, que é uma parceira de confiança, que é a Golden Brasil. Muito bem, deixa eu continuar aqui. O Mansura até puxou um gancho. Vamos falar

do caso do Lulinha, né? INSS, ó, aliados de Lulinha dizem que R 19 milhões deais seriam de herança, mas a conta não fecha. Agora eu quero ouvir o comentário de vocês porque olha a conta de Lulinha, meus amigos, é é o nosso Ronaldinho dos negócios, Silvio Navarro. vida próspera, ele conseguiu do zoológico, passando pela Game Corp, até 19,3 milhões de reais em conta em investimentos que puderam ser rastreados. Mas se a testemunha que falou em sigilo, evidentemente, a Polícia Federal estiver correta e isso for comprovado, provavelmente essa essa cifra é muito pequena. perto do que ele

pode ter em dinheiro, né? Porque ela diz que ele recebeu uma bolada milionária e mesadas de 300.000 do esquema do senhor Antônio Camilo, também conhecido como careca do INSS. Ele era sócio oculto do Careca do INSS e leva uma boa vida na Europa. A pergunta que fica em relação ao Lulinha, só também um parênteses aqui da série de reportagens publicadas de ontem para hoje envolvendo o sigilo do Lulinha. que

Flávio Dino tentou bloquear, que os governistas tentaram bloquear na CPMI, naquela, naquela cena circense com troca de de acusações e até agressão ao deputado Luís Lima do Rio de Janeiro pelo deputado do PT de Minas Gerais, Rogério Correa, completamente descontrolado. Apesar de tudo isso, o sigilo é conhecido, foi vencido, né? Foi foi superada as barreiras, foram superadas as barreiras e o brasileiro hoje sabe quanto ele tinha na conta e tem mensalidade que ele paga pro Jonas Suassuna, que era no papel o dono do sítio de Atibaia, sítio do Lula em Atibaia. tem engenheiro do Paulo Ocamoto, presidente do do Instituto Lula. Figura muito conhecida para quem conhece, para quem já estudou o PT, o Paulo Ocamoto, é braço, um dos braços do Lula, sempre foi, como Luiz Marinho, é aquele aquele amigo de longa data, Paulo Ocamoto. Então, eh, tá tudo aí. Mas eh

para finalizar, eh meu caro Emilinho, veja, você já imaginou se o senhor Fábio Luiz, o próspero, o Ronaldinho dos negócios, tivesse outro sobrenome Lula da Silva? Se fosse sobrenome de outro presidente da República, se ele já não teria uma cautelar expedida por gabinete do Supremo Tribunal Federal? se ele já não teria um passaporte retido as contas, talvez essa conta milionária bloqueada, se ele já não estaria como a tornoseleira eletrônica, não, mas ele é um Lula da Silva, né? >> Ué, por muito menos Eduardo não pode voltar pro país. A gente nem sabe porque até hoje eu não entendi qual é o crime do Eduardo e provavelmente vai perder, não pode concorrer ao Senado. Quer

dizer, é uma loucura. É isso. Eh, Paulo Mansur, eu queria ouvir >> ouvir, deputado, eh, eh, eh, sobre essas questões. >> Exatamente. O Eduardo, por exemplo, os filhos dele não estão conseguindo ver os bisavós, os avós, né? Ele era um

deputado federal com imunidade parlamentar e não pode voltar pro seu país de origem. É triste isso, realmente é muito triste. E a gente olha o Lulinha, né, eh, dessa maneira, transferindo aí R$ 750.000 para o Jonasuna. Realmente, como o Silvio falou, o Silvio falou perfeitamente, é uma é são transferências, né? e ele transferiu bem

um mês antes de começar as investigações da Polícia Federal no MEC. Então tem muita sujeira, né, por trás disso. Não são depósitos que precisam ser investigados. A gente não pode deixar, não é porque é um filho do presidente que ele não vai poder ser investigado. Ele tem que ser investigado. Ele não pode ter imunidade

parlamentar em cima disso, até porque ele não tem, ele é um cidadão comum. Mas a gente tem um país, né, a gente a gente recorda aí a Teresavac, que foi ministro que julgou a Lava-Jato, que acabou caindo do avião, morreu e quem assumiu o caso foi Alexandre de Moraes. Não tô querendo falar nada em relação a isso, mas no nosso país acontece muitas coisas, né? Você pega a pessoa que tá presa aí, o sicário que era que ia delatar, acabou morrendo na cadeia, né? PC Farias morreu.

Eh, então a gente não sabe se o Vorcar vai est vivo, se André Mendonça vai est vivo. Então, a gente tem esse Brasil, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Tomara que essa justiça seja feita. E aí é por isso que eu torço mais. Hoje eu

saí na rua para falar com pessoas, pus a imagem do Eduardo Bolsonaro, já que a gente tá falando dele, falamos dele um pouco, e as pessoas falando da coragem que ele teve realmente de falar e de se posicionar. Eu acho que ele avançou muito nos Estados Unidos. ele não é a pessoa que implementou eh e não foi ele que conseguiu, eh, colocar eh, eh, em Alexandre de Moraes o me lembra aqui, Juliana, a a lei Magninski, >> a Maquininsk, isso não foi ele que conseguiu colocar, mas ele, claro, levou as informações do que estava acontecendo no nosso país, né, eh, para o primeiro escalão do dos Estados Unidos. E eles devem estar vendo, né, a informação lá nos Estados Unidos chega muito no primeiro escalão. Não é possível que eles não estejam vendo o que está acontecendo no nosso Brasil e o que está acontecendo na nossa justiça brasileira.

>> Muito bem. Deixa eu aproveitar, a gente tá falando de muito assunto, mas eu quero trazer uma solução pra audiência novamente aqui antes da gente continuar. Eu quero falar de pátria cidadania, meus amigos. Eu sou um cliente da pátria junto com meu pai. Vocês conhecem meu papai? Meu papai é o Emílio lá do

Pânico, Emílio Surita. É isso mesmo. A gente tem ascendência italiana. Nós temos antepassados italianos, o que nos permite o direito de reconhecer a nossa origem e logo reconhecer o nosso passaporte, ter o nosso passaporte em mãos. E a gente tá fazendo o nosso processo com a pátria cidadania. Você

sabia que 40 milhões de brasileiros têm esse direito? Pois é, a gente teve aquelas imigrações em massas. em massa diversas ondas de migração lá no passado que hoje dão o direito de brasileiros serem reconhecidos também italianos através da Constituição italiana. Porque a Constituição italiana o que ela diz? Ela diz que nós somos italianos por conta do sangue. É o tal dous sanguines.

Pois é. Então, meus amigos, por que Milinho? Ah, você tá reconhecendo a sua cidadania italiana. Para que que você quer ter uma cidadania italiana? Eu te digo já os benefícios que ela traz.

Claro, além de você poder visitar diversos países livremente, sem precisar de visto, como por exemplo, todos os países da União Europeia, Estados Unidos, logo você não precisa eh eh mais, você não precisará mais de visto, mas também você poderá ter um futuro nesses países ou poderá eh fornecer um futuro aí pros seus filhos, um futuro melhor, caso E eles, por exemplo, tem uma ideia de estud, olha, se você tem a cidadania italiana, fica muito mais fácil, não só para estudar nas melhores e maiores universidades públicas do mundo, na Europa, mas também abrir a empresa, tanto na Europa quanto nos Estados Unidos, o passaporte italiano gera muita facilidade. E olha, eu comento com vocês que essa é a melhor empresa no segmento de assessoria à cidadania europeia. Pátria Cidadania. Eles têm um escritório muito bacana. Eu já visitei muitas vezes, inclusive estou com o meu processo já protocolado, para vocês terem uma ideia, lá no Tribunal de Veneza. Pois é. Eh, por que

Venezia, Emilinho? Porque minha família ela ela vem de origem em Veneto, na numa cidade próxima a Veneza, uma província chamada Rovigo. E o nosso logo o Tribunal de Veneza vai julgar o meu caso, com certeza vai deferir, porque eh hoje a única via para você conseguir a sua cidadania é via judicial. Logo, a pátria cidadania, ela tem escritório tanto aqui no Brasil, quanto tem o aparato jurídico, um escritório jurídico na Europa, contando com ah advogados, inclusive italianos, que auxiliam durante todo o processo, ponta a ponta até o seu passaporte. E olha, meus amigos, eu já comecei esse processo há algum tempo, né? Estou aguardando

ansiosamente. O meu processo já tem inclusive até o nome do juiz. Ele já tá designado a um juiz. Só falta agora marcar a audiência. Bom, reconhecendo, depois da audiência eu vou ter direito a ao documento que me dá o acesso ao passaporte. Eu vou trazer tudo

isso para mostrar para vocês. Mas se eu fosse vocês, eu não perdia tempo. Poxa, é sempre importante a gente ter um plano B. Não quer dizer que a gente vá sair do Brasil, vá desistir do Brasil. Mas é sempre importante a gente ter um backup e a cidadania italiana, ela pode te oferecer esse plano B, não só para você, mas como eu comentei, pros seus filhos, pra sua família, é uma herança que você vai deixar pros seus filhos. Então,

ligue agora, ó, são 9:22, 9:22 da noite. Ligue agora no 0800 100 3047. Repito, 0800 100 3047. ou então aponte a câmera do seu celular no Qcode e entra em contato com a pátria cidadania que eles vão te atender agora. Por mais que seja tarde, alguém vai te atender. Lá eles têm um departamento

genealógico que vai dizer se você é apto ou não para garantir a sua cidadania, para reconhecer, melhor dizendo, a sua cidadania italiana. Vamos lá, vamos falar do Tarcissio. Eu queria agora aproveitar que o o nosso deputado estadual tá aqui para falar da que o Tarcío batiza viaduto no berço político de Lula com o nome do pai de Bolsonaro. É verdade, Mansur, que na cidade do Lula vai ter uma homenagem à família Bolsonaro. Aliás, esse projeto é seu, ó, nos alegra, deputado, porque e eu quero entender se o se o governador Tarcío vai sancionar isso e e conta um pouquinho pra gente dessa novidade.

>> Sim, ele já sancionou, né? Ele sancionou na semana passada. Eh, existe algumas concessionárias que elas acabam colocando a placa quando já sabem que a lei vai ser sancionada eh meses antes. E aí foi no caso da da concessionária, eles acabaram colocando a placa que o presidente Bolsonaro, eu tinha ligado para ele, me veio essa ideia no começo do meu mandato, porque a família dele foi pro Vale do Ribeiro, né? era de Campinas e acabou indo pro Vale do Ribeiro. E aí eu fiquei pensando

o que que eu posso homenagear, em qual viaduto homenagear os pais do presidente Bolsonaro indo em direção ao Vale do Ribeiro. E passa muita gente na Imigrantes e também passa muita gente na Anchieta para descer a serra pro litoral. E aí o presidente quis que fosse protético geral do Bolsonaro. E aí eu coloquei viaduto protético geral do Bolsonaro na Anchieta e na Imigrantes. Quando você passa eh quando você passa, tem um posto ali na imigrância, logo quando você passa, você tem ali o viaduto Olinda Bolsonaro, tá? que também é o logo quando você

passa o primeiro posto da Imigrantes, antes do pedágio um pouco, você tem ali o Olim da Bolsonaro. Então são dois duas homenagens, uma descendo pela Imigrantes e uma descendo pela Anchieta. É isso. >> Muito bem. E eu, ó, só para complementar, não, só para complementar, Emilinho, eu ainda fiz duas leis >> dos avós dele que vão ser lá em Campinas, nos viadutos, logo na entrada de Campinas e logo na saída de Campinas do vô e da avó do presidente Bolsonaro, mas ainda tem que passar na Assembleia Legislativa.

Mas tem uma lei que tá para ser sancionada minha, que tá na mão do governador Tarcísio, que essa semana que ele vai decidir se sanciona ou não, até terça-feira, e que eu já mandei uma mensagem para ele que é uma lei muito importante que eh obriga todos os professores do estado de São Paulo a fazerem uma reunião uma vez por ano, logo no começo do ano, para falar sobre pedofilia. Porque muitas crianças elas acabam sendo abusadas, 67% das crianças são abusadas dentro de casa e elas só conseguem falar por muitas das vezes com o professor e ela às vezes não consegue pôr para fora isso. Então, ela fala pelo desenho, pelas expressões, pelo comportamento. E o professor às vezes ele não se liga nisso e a criança é abusada e só com 14 anos ela consegue pôr isso para fora. Isso daí já aconteceu diversas vezes, tem vários casos em relação a isso.

Então, esse projeto de lei ele vai em direção a isso, que os professores das escolas municipais e privadas do estado de São Paulo sejam obrigados aos professores fazerem uma reunião com uma pessoa que entenda sobre esse tema para falar sobre os sinais que as crianças passam para os professores estarem atentos, para chamarem o Conselho Tutelar e chamarem a polícia nas escolas para salvar essas crianças. Excelente. Deixa eu agora, só antes da gente aqui passar, eu queria, aliás, convidar o o pessoal a acompanhar o Bradocorando de hoje, que eu vou querer o comentário aqui de cada um dos nossos integrantes antes da gente finalizar aqui ah com vocês, tá bom? Por favor, roda o nosso quadro Bradocando. >> Ao ouvir o nome de Lulinha sendo mencionado nos últimos casos, nas últimas notícias, falando sobre a fraude do INSS, como que será que o Lula reagiu? Será que o Lula já sabia de tudo

isso? E qual é a versão dele que tá sendo falada agora? Que o nome do próprio filho dele, o Lulinha, tá sendo mencionado nas notícias mais recentes sobre a fraude, o grande montante de dinheiro fraudado no rombo do INSS. E mais além, o que que os sinais não verbais do Lula e a forma que ele responde podem nos mostrar sobre o que que ele sabia de fato do que tá acontecendo com o Lulinha associado ao caso do INSS. Tudo isso e muito mais a gente vê agora na análise depois da nossa vinheta.

[música]

>> Fala pessoal, beleza? Vittor Santos do Metaforando aqui. Muito boa noite Bradockers, muito boa noite aos meus colegas de bancada. É um prazer estar aqui com vocês hoje falando de uma situação que não é tão prazerosa. Envolve uma figura aí que a gente conhece muito bem, que é o Lula. Mas

dessa vez tem uma novidade. Agora também temos o Lulinha, filho do atual presidente Lula, sendo mencionado nas notícias mais recentes que envolvem aí o rombo, a grande fraude do INSS. Em uma entrevista recente, como que Lula respondeu e reagiu ao ouvir o nome de seu próprio filho, Lulinha. ser mencionado associado ao caso do INSS. Vamos analisar aqui agora.

>> São parlamentar de inquérito que tá investigando o rombo do INSS. O senhor falou de dinheiro de trabalhador, né, no Rio. Teve também um escândalo que percorreu pelo menos quatro governos no INSS até a Polícia Federal eh e a CGU desbaratarem no ano passado. Eh, um esquema que derrubou inclusive >> você vê o medo da jornalista, né, em fazer de fato a pergunta, o tanto que elas tenta fazer uma série de diligências mentais ao invés de perguntar direto, né? E aí, Lula, o que que você tem a dizer do nome do Lulinha aparecendo nas notícias recentes? Enfim,

malabarismo mental, né? >> Então, isso da previdência. Eh, muitas menções a uma mulher, a uma pessoa que seria relacionada ao filho do senhor e que teria recebido dinheiro, que teria chegado ao filho do senhor, o Lulinha, por meio de um dos pilares desse escândalo, que é o conhecido careca do INSS. O senhor chegou a conversar com o seu filho sobre o assunto? O que são?

Deixa, deixa só dar um um um contexto um pouco geral desse negócio. Ah, a investigação do INSS, ela acontece porque o governo descobriu através da Democracia Geral da União da Polícia Federal e da CGU que tinha sido montada uma quadrilha no governo Bolsonaro há alguns anos atrás. Só para você ter ideia, quando nós descobrimos esta FCATU, >> agora, olha que interessante, né? O Lula tá falando de um rombo financeiro e a primeira coisa que ele faz é, obviamente, botar o nome do Bolsonaro na situação. Mas veja bem, ele tá falando de um dos maiores escândalos financeiros do Brasil que envolve idosos, né, do INSS. Olha a expressão na cara dele

nesse momento. É uma expressão de consternação, de preocupação, de alguém que tá falando de idosos que estão sendo atacados. Não, isso aqui é um sorriso genuíno de felicidade. Olha o quão satisfeito ele tá nesse momento em comentar essa notícia. mesmo se for aqui o fato dele ficar feliz em, sei lá, sentir que as pessoas estão acreditando nele quando ele culpa o Bolsonaro pela situação atual do gover do do INSS. Seja

qual for o motivo, percebam a disson. Ele tá falando sobre uma tragédia que a gente sabe que acometeu e acomete milhares, tá certo, de idosos, milhões. E ele tá aqui sorrindo, fazendo uma expressão de felicidade genuína. Ó o sorriso dele aqui, né? É de se impressionar. Enfim,

eu comecei a dizer pro pessoal que o governo, seria a primeira vez na história que um governo iria pedir uma CPI. Eu falei, eu, na minha opinião, a CPI deve ser feita pelo governo. Vamos convocar a CPI para desbaratinar quem é que participou dessa quadrilha. Ó, aí o pessoal da liderança do PT, de outros partidos, não, o governo não pode fazer CPI, tem que fazer. Bom, tá feita a CPI.

Uma coisa que eu acho interessante no estilo verbal do Lula, né? Sempre a culpa é de outra pessoa. Você já perceberam isso? Eu já comentei várias vezes isso, mas quando é a questão financeira da taxação, a culpa é do Hadad. Eu falei pro Hadad não fazer isso. Eu falei pro Hadad não aumentar o

preço. Quando acontece o rombo do INSS no governo dele, ah, mas a culpa era lá do governo Bolsonaro, que isso aí, esse rombo, na verdade, foi uma quadrilha que foi montada lá. Então, é uma estratégia verbal constante de terceirização da culpa. Quer dizer, sempre que acontece algo, a culpa é de outra pessoa, né? Então, é um é uma estratégia verbal.

viciada do Lula, por assim dizer, né? Enfim, >> partido não, o governo não pode fazer CPI, tem que fazer. Bom, tá feita a CPI. E qual é a orientação do governo? Investigue o que tiver que investigar.

Quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui e eu falo isso com todo mundo. Olhei no olho do meu filho e falei: "Olha, só você sabe a verdade. Só você sabe a verdade. Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. Se você não tiver, se defenda, porque é assim que eu trato as coisas com muita seriedade."

>> Agora, olha que interessante, né? Nessa fala da conversa que ele teve com o filho, ele não verbaliza que o filho não tinha nada de errado. Eu virei com o meu filho, falei, conversei com o meu filho e ele me falou que não tinha nada de errado, não tinha nada a esconder. Não, não é essa fala que a gente vê. A gente vê a fala do Lula no sentido contrário.

Eu virei pro meu filho e falei: "Olha, se você tiver alguma coisa, saiba que você vai pagar por isso". É quase como se fosse um conselho no seguinte sentido, pelo menos a interpretação que eu tenho. Olha, se você tiver alguma coisa, você vai pagar por isso. Então, cuidado para ninguém descobrir. A sensação que eu tenho é essa, tá? Isso é uma sensação minha, mas

perceba que não há. É um discurso que a gente chama de afastamento verbal. Então, conversei com o meu filho, disse que se ele tivesse ele alguma coisa ele pagaria, se ele não tiver para ele se defender. Mas não há um direcionamento, não há uma mensagem direta no sentido de falar de inocência. Não há nenhuma mensagem do Lula nesse momento dizendo algo de maneira direta como e eu conversei com o meu filho e e descobri que ele não tinha nada de errado e ele me falou e me mostrou que ele não tinha nada a ver com isso. Não, a fala do Lula

não é essa. Não existe uma fala direta para negar o envolvimento do Lulinha com qualquer coisa que seja associada ao INSS. Não há. Do próprio pai, do próprio Lula, que em teoria um pai, uma mãe sabe o filho que tem. Então, do próprio pai do Lula, não há uma fala direta negando que o Lulinha tenha qualquer tipo de relação. Enfim, tiver alguma coisa, você

vai pagar o preço de ter alguma coisa. Se você não tiver, se defenda, porque é assim que eu trato as coisas com muita seriedade. Sabe assim? Assim eu fiz comigo. Assim eu fiz comigo. Você

sabe que quando inventaram a maior mentira jurídica da história desse país para me prenderem, eu poderia ter saído do Brasil, eu poderia p embaixada. Quando eu decidi, sabe, ficar aqui, ir paraa polícia federal, é porque eu queria desmascarar o que foi feito comigo. Eu ainda trabalho com a fé de que mesmo daqui a uns 50, 60 anos, uma parte da imprensa brasileira tem a coragem de utilizar a palavra desculpe e pedir desculpa à mentiras que eles contaram e ao endeusamento que a imprensa fez de algumas pessoas. >> Agora, acho interessante que o Lula usa como recurso narrativo a fé. Ele tem feito isso em discursos recentes, nesse último governo dele, que é basicamente ele fala aquilo que o público dele já acata, então ele usa as linguagens comuns da luta de classes, etc. Só que

agora ele também coloca muita fé, não? E eu tenho fé em Deus, faz até um gesto de oração ali, né? Eu tenho fé em Deus, etc. querendo criar mais apoio com vários possíveis eleitores. Eu realmente não conheço muitas pessoas ali de fé cristãs que tenham apreço pela figura do Lula, mas ele usa desse recurso também.

Ele sempre menciona um pouco da da fé cristã. Tenho fé em Deus que tudo vai dar certo, não sei o quê, não sei que lá. Ele tem mencionado muito isso quando é um discurso persuasivo, né, que ele quer que as pessoas concordem com o ponto de vista dele. Agora, é muito curioso que é uma contradição, porque aqui quando ele tá dizendo que tá tudo certo, né, e ele tá querendo provar o ponto dele de que não tem nada de errado, ele fala de Deus. Só que no vídeo do fim do ano passado de 2025, ao fazer um um vídeo de fim de ano, né, um vídeo do próprio governo, né, do canal do próprio governo, agradecendo pelo ano, ele não menciona Deus em momento nenhum, não faz um agradecimento a Deus e nem fala que as famílias devem se sentir gratas a Deus, mas sim que elas devem se reunir no feriado para descansar. Essa foi a primeira análise

que eu fiz aqui no Bradoc, vocês podem conferir aqui no canal mesmo. Então é curioso, na hora de agradecer não tem que falar de Deus, né? Fui eu que deixei o Brasil bom. Essa é a linguagem do Lula. Mas na hora de você acreditar em mim, eu vou até pedir para que Deus interaja, interceda e por aí vai. Enfim,

é o Jesus Freestyle que hoje não vale nada. >> O caso tá sob investigação e tá andando, né, presidente? Teve até uma busca e apreensão pela primeira vez na história na 13ª Vara Federal de Curitiba e a PEF aprendeu uma quantidade significativa de documentos que estavam lá. >> Pois é. Pois é. O meu caso acabou. O meu

caso acabou porque a Suprema Corte decidiu a >> Agora que é interessante, né? Percebo, a gente tem um vídeo de duração de 6 minutos. O Lula dedicou a falar do envolvimento do Lulinha no Banco Master menos de 40 segundos e é um corte sobre o Lulinha Banco Master e a reação do Lula, Lula pai. Que que isso quer dizer pra gente? Existe uma estratégia, é que eu não tô afirmando que o Lula tá mentindo, mas existe uma estratégia muito comum em mentirosos, que basicamente é você falar pouco sobre aquele tema que você está querendo esconder. Por quê? Se eu falo muito

sobre um tema e justamente aquele tema é o objeto que eu estou trabalhando para esconder, para não revelar, eu posso acabar dando com a língua nos dentes. Então a ideia, né, a estratégia mental do mentiroso muitas vezes é bom, se eu tenho que falar sobre isso aqui, é necessário que eu fale sobre isso, mas é justamente nisso aqui que eu tô mentindo, eu vou falar rápido para trocar de pauta rapidamente. Então eu falo rapidinho, entrego e troco de pauta e vou falar sobre outra coisa que me parece justamente o que o Lula faz nesse momento. Ele fala rapidinho da relação do Lulinha com o INSS, no caso, fala muito rapidamente sobre isso e sai fora. Já muda de assunto, já vai falar da vida dele, vai falar de outra pauta. Me

parece ali uma tentativa de mudar de assunto muito rápido. Que será que ele sabe ali sobre o Lulinha que se a gente gastasse um pouco mais de tempo nessa conversa poderia vir à tona? é de se perguntar porque aquele foi uma falcatrua. Então deixa eu lhe falar, não tem não tem dó nem piedade, Danela. Não tem dó.

Quem trabalha comigo sabe, só há um jeito de você não ser molestado é fazer as coisas direito. Eu tenho muito orgulho da Polícia Federal que eu tenho. Tenho muito orgulho. Se ela bem orientada, ela prestará um serviço enorme à sociedade. Ela mal orientada, ela pode fazer falcatrua, porque a, >> enfim, você vê, né? Ele falou rapidinho

sobre o escândalo do NSS, já foi para outro ponto, como a gente fala, né? O mentiroso, ele muitas vezes prefere não gastar muito tempo naquilo que ele pode acabar se complicando e pode acabar dando com a língua nos dentes. Esse é o nosso ponto, esse é o nosso comentário. Mas eu quero saber qual que é a sua opinião. O que que você viu nesse vídeo, nesse trecho do Lula, o que que você percebeu, que às vezes eu posso não ter percebido, enfim, o que que você acha que o Lula provavelmente sabe a mais do Lulinha associado ao escândalo do INSS?

Eu quero saber a sua opinião, comenta aqui agora pra gente. Um grande abraço. Vou ficando por aqui e até o nosso próximo Bradoque Metaforando. Valeu. >> Então, Vitão, você foi cirúrgico aí, não tenho nada a acrescentar. Aliás, pegou

ali a Daniela trazendo tanta firola, né? tanta firola nesse início perguntando. Eu quero saber dos meus colegas aqui a começar pela Ju aqui do meu lado. Ju.

E Ju, você tá você tá sem áudio. >> Tá sem áudio >> ver agora sim. Agora sim. >> Imagina você vai, né? É um anda como um pato, né? Quaque como um pato, mas é um

ganso. Pelo amor de Deus, gente. Tudo indica ali que Lulinha estava envolvida até o último fio de cabelo nesse esquema milionário. O dinheiro, as transações, eh, com quem ele ia, a sócia dele que mora com ele. É o Lula, ele, a qualidade cinequan hoje em dia para ser líder do PT é ser mentiroso. Ele mente que nem

sente. Tá óbvio. Tá óbvio. Agora é um absurdo. Dino fazendo o que tá fazendo e a gente na mão na mão dessa quadrilha, né? Isso que é sério.

>> Muito bem. Algo complementar, Carol? >> Ah, perfeito. Exatamente isso, não é? Já passou do batom na cueca, né? A gente

tem provas suficientes para para quebra de sigilo do Lulinha, para que ele seja assim no mínimo, eh, ele tem que dar as caras na CPMI para dar satisfação para para todos nós brasileiros. Mas não é só na CPMI, né? ele tem que ser investigado e punido. E aí eu quero ver o que que o Lula vai falar e eu quero ver as próximas pesquisas de opinião que já vão vir com reflexo exatamente desse escândalo todo envolvendo o Lulinha e envolvendo também a questão do carnaval, né? Então, olhos aí nas próximas pesquisas que eu tenho certeza que a popularidade do presidente Lula vai cair diante de tudo isso. Signal que o

brasileiro não aguenta mais, que a gente tá acordando, que a gente tá enxergando o quanto mentiram pra gente esse tempo todo. >> Eu enxerguei há tempo, mas tem aí a parte da população que precisa ser acordada ainda, né? >> Sim, >> Paulo. >> É, o Lula é um psicopata, ele acredita na própria mentira, né? E você vê que, por exemplo, o presidente Bolsonaro, ele pegou 7.000

pessoas da reserva do exército para ajudar eh no INSS, para adiantar muita coisa que não tava resolvida no INSS. Ele fez uma lei, eh, que é uma lei de combate às fraudes do INSS, que dá dá bônus para o funcionário que identifica que tá tendo uma fraude no INSS, que denuncia uma fraude. Olha só que interessante. Então, o presidente Bolsonaro quando chegou, ele sabia que ali tinha muita corrupção e ele colocou, o que que ele fez? Ele pegou uma pessoa técnica de carreira e colocou para administrar aquilo. E o Lula, ele

colocou o Lup, vale lembrar, né, que era o ministro daquela paz, que era eh do PDT, um político de carreira, que é um politicão que acomandou tudo aquilo. E aí o Lula fala que era culpa do Bolsonaro, mas ele não lembra que quando o Bolsonaro pegou o governo tinha aí 16 anos de PT. Então, quando o Bolsonaro assumiu, ele tentou eh fazer isso, né? Colocar pessoas técnicas, eh fazer essa lei para tentar eh secar eh essa corrupção. Mas quando o Lula chegou com sede ao pote, tudo aconteceu e o o irmão dele tá envolvido, a gente sabe, né? o filho

dele tá envolvido com tudo aí do INSS, que é um roubo de dinheiro dos aposentados. Triste. >> É, é, o resultado tá aí. Bom, deixa eu dar boa noite aqui pros meus colegas, agradecer demais. Ju, boa noite. Te vejo

amanhã, né? Não, amanhã não vou tá, é que eu tenho, infelizmente. Não, mas segunda-feira eu tô aí, tá? Amanhã é amanhã por uma casa e eu não vou participar. Tchau, gente.

Boa noite a todos. Tchau. Tchau, Carol. Obrigado, hein? Semana que vem nos vemos.

>> Obrigada, gente. Até semana que vem. >> Deputado, mais uma vez obrigado, tá? >> Obrigado, Emilinho. Um prazer estar com vocês. Um grande abraço a todos.

>> É isso aí. Deixa eu agora passar mais um recadinho para vocês. É o chinelo que resiste sem lacração. Para quem tem convicção até na escolha do chinelo, acesse www.usabrasileiras.com.br.

Use o cupom bradoc e ganhe frete grátis. Roda o VT. O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar [música] uma marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as brasileiras

brasileiras [música] começando ano com o pé direito. Do nosso jeito. [música] Do nosso jeito. >> É, meus amigos, USA Brasileiras, USA Brasileiras frete grátis com o cupom bradoc www.usabrasileiras.com.br

chinelos lacração para você. Muito bem. Deixa eu agradecer demais essa audiência, aliás, também convidar vocês a apoiarem o nosso canal. Vocês sabem que a gente é uma mídia independente, então a gente tem aqui campanha para que vocês possam nos apoiar eh não só deixando like, se inscrevendo no canal, mas também apoiar financeiro, caso você possa, claro, R$ 150 ou mais, a gente vai te dar um livro do Rodrigo Constantino aí como uma forma de retribuir a sua nobre generosidade. É como como a gente gosta de falar, né? A

gente é uma mídia independente e nós precisamos de vocês, tá legal? Vou convidar também vocês a acompanharem os nossos outros parceiros da outra mídia independente. A gente se ajuda aqui, claro, fio diário, todos os dias às 10 horas, o show da manhã com o nosso amigo Marco Antônio Costa. Amanhã 10 horas da manhã, tá legal? Deixa eu agradecer demais. Espero

estar honrando essa audiência maravilhosa, honrando primeiramente a Deus. Beijo. [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Show.