---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 01/04/2026"
video_id: Ur0-QrVuAnQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ur0-QrVuAnQ
video_date: 2026-04-01T21:06:16+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

ou até um grilo muito irritante que [música] só você escuta e incomoda dia e noite. Pare de sofrer. Na onda [música] Aparelhos auditivos, você encontra o melhor tratamento para zumbido no ouvido. Venha conhecer as novas [música] tecnologias e conversar com a forno audióloga Silid Bridge. Ajue já a sua avaliação sem custo. Venha nos visitar.

Estamos na rua [música] Gerson França 1818 no Jardim Estoril. Não deixe sua audição [música] para depois. Agende sua avaliação pelo WhatsApp 14998460419. Aparelhe [música] auditivos. Entre nessa onda. A vida tem mais sabor com um

sorriso saudável. Com os [música] implantes detalhes da Oral. Sim, você pode aproveitar todas as delícias da Páscoa sem [música] limitações. Priorize sua saúde agora na clínica número um do Brasil. Verde. [música]

>> Ofertas Agrossolo. Ração Golden Special. Gatos castrados. Frango e carne 10 kg R39,90. [música] Gr. Cães adultos frango e carne 15 kg

R9,90. Special Dog Carne 10 kg R9,90. [música] Ganho de brind sachê, tapete higiênico Sanol Dog. 30 unidades por apenas R2,90. Areia higiênica [música] Cat Smart B.

Grãos finos ou médios R9,90. Aproveite grossolo.

Auri Verde. >> Auriverde Brasil 168. >> Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você. Falamos por você. Queremos

ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Boa tarde. Boa tarde. Agora sim. E vamos que vamos por aqui na Auri Verde Brasil. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha

amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Ari Verde Brasil. Está no ar o Ponta Direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no

mesmo time, no time patriota do coração verde e amarelo. E o nosso inimigo é aquele que joga fora das quatro linhas e quer manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que eu já peço o seu engajamento para que o nosso conteúdo chegue a maior número de pessoas, o nosso conteúdo de direita, nosso conteúdo patriota. Para isso, compartilhe, curta e comente. Antes dos

nossos destaques e apresentações, eu quero pedir aquela nossa proteção diária, tanto para mim como pros meus amigos aqui de bancada, minha técnica e você que está nos acompanhando aonde você estiver. Declaro que agora estamos todos aí vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. A gente sabe muito bem quem é o pai da mentira. Inclusive, falando nisso, mandar um alô, um parabéns aí ao Luís Inácio Lula da Silva, né? Hoje deve estar em comemoração aí no no Palácio do Planalto, dia da mentira. Deve estar

todo mundo em polvorosa, Janja toda arrumada, aquela festa Margarete Menezes cantando o hino nacional todo errado. Então, parabéns a todos os petistas, em especial ao presidente nesse dia da mentira. Pessoal, vamos rolando a bola por aqui. Eu começo com você, Antônio Vinícius, trazendo o seu destaque. Ah, vou desconfiar. Vamos ver. Será que é

seleção brasileira e mais? Tá, pessoal, ficou todo aí. Vi vários sites comentando a surpresa de Hendrick por aqui. Você que acompanha o ponta direita sabe, o Hendrick já era muito mencionado e já era meio que previsto isso. O Anchelote tentou colocar ali, colocá-lo como se fosse aquele garbage time que a gente chama, com jogo já garantido, dá pelo menos 15 minutos pro rapaz e ele tomou de assalto o jogo. Ele jogou 15

minutos mais do que o Vinícius Júnior jogou nas duas apresentações do Brasil. Então o Antielote sem querer querendo, ele deu a mínima chance pro Hendrick, ele aproveitou. Eu tenho certeza que o Brasil hoje tá pedindo o Hendrick na convocação do Antielote pra Copa do Mundo. Boa tarde Antônio. >> Ótima tarde para você, Alan, para todos que acompanham mais uma edição do Ponta à direita no rádio e também no YouTube da Oriver de Brasil. Meu destaque não

tinha como ser outro senão a seleção brasileira, vitória ontem sobre a Croácia. na minha opinião, a melhor atuação da equipe sob comando do técnico Carl Angelote. E tivemos aí jogadores que aproveitaram e muito bem essa oportunidade que tiveram de jogar contra a Croácia, o Danilo foi muito bem. Tivemos aí o Ibanha jogando de lateral direito, foi bem também, quem sabe pode garantir uma vaga aí na seleção brasileira. Tem tudo isso e muito mais pra gente falar e durante esse debate de hoje, que além da seleção brasileira também tem a volta do Brasileirão. Tem

muita coisa boa pra gente discutir hoje, hein? Conteúdo de alto nível no ponta direita especialíssimo dessa quarta-feira. Agora eu tô com a bola pro melhor DM do Brasil e ele é nosso, Daniel Martins, dando a sua opinião, falando primeiro o seu destaque. Boa tarde, Daniel. >> Boa tarde, Alan. Boa tarde aos amigos

aqui na mesa. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5 do rádio e também do YouTube do canal da Oliveira de Brasil. Alan, você, a gente vai falar bastante sobre seleção brasileira, mas ainda no ritmo de Copa do Mundo meu destaque vai ser outro. Você que está nos acompanhando agora, os amigos aqui da mesa certamente se lembram daquele fatídico jogo da cabeçada do Materazi na Copa de 2006.

Aquela foi a última vez que a Itália jogou o mata-mata de Copa do Mundo. Como a Itália ficou fora por ter perdido ontem da Bósnia, a Itália pode voltar à Copa somente em 2030. Serão 24 anos sem jogar um mata a mata de Copa do Mundo. 2010, a Itália não passou a primeira fase. 2018, 2022 e 2026, a Itália sequer chegou à Copa. Uma seleção tetra campeão

do mundo que passa pela sua maior crise da história. >> Meu Deus, a gente acha que a gente tá mal. Pergunte para os bambinos italianos aí como é que tá a situação do futebol local na Terra da Bota. Júlio César, nosso Julião, também aqui presente no Ponta Direita e vai trazer o seu destaque de hoje. Boa tarde, Júlio.

>> Tudo bem, Alan? Boa tarde para você, para quem tá acompanhando o nosso programa, tanto no rádio em 97.5, como também através do nosso canal do YouTube, os nossos telespectadores no YouTube Auri Verde Brasil. Meu destaque é sobre seleção brasileira, mas sobre lista de convocação final da seleção. Voléu vou trazer aqui 24 nomes que já estão garantidos pra Copa do Mundo de 2026. Se não tiver nenhuma contusão,

esses 24 vão disputar a Copa. Tem duas vagas em aberto. Eu explico daqui a pouquinho. >> Será que o menino Hendrick tá nessa lista? Daqui a pouquinho aqui no ponta direita você saberá. Agora é hora que eu

faço aquele meu lanzamento, mando. Ele sai bat, ele mata no peito, sai jogando fácil. Luiz Lanzone. Lanza, que que você tem de bom aí pra gente nessa quarta? >> Forte abraço, menino Alan. Forte abraço

a você, telespectador e ouvinte da Oriverde Brasil. Que prazer ter você nesse ponto à direita. Temos muito que conversar, não dá para negar que o destaque vai pro Hendrick. Acabou com o jogo ontem. Isso porque o Antiolot não queria, né? Deixou o menino jogar só por

15 minutos, mas o que mostrou a qualidade que tem, arrebentou com o jogo e pelo amor de Deus, ô ô, ô, não me faça eu ficar criticando o senhor, convoca o menino. E eu quero já aproveitar esse meu destaque e destacar os nossos ouvintes que já estão participando por aqui. E olha, a gente tá com 1300 pessoas acompanhando nossa live simultânea, mas apenas 233 likes. Ô pessoal, já vamos chegar nessa nesses primeiros 20 minutos de programa a 600 likes. Quero o like, compartilha a nossa live, deixe seu like, se inscreva no canal do YouTube da Alive de Brasil.

Você sabe como as coisas funcionam, né? Hoje você tem uma noção, Alan? Fui ver aqui, o YouTube tinha me tirado a minha inscrição no Oliver de Brasil. Luiz Lanzone, amigo, >> mas já me inscrevi. Você verifica se tá inscrito, porque eu se aconteceu comigo, pode ter acontecido com você. Verifique

se tá inscrito, deixe o seu like, compartilha a nossa live e venha fazer parte deste ponto à direita. >> É isso aí, Lan. A gente sabe que no Brasil aqui quem é de direita tem muito mais dificuldade para fazer as coisas do que quem joga aí pro outro lado. Então eu peço aí que você realmente curta, compartilhe e comente o nosso conteúdo, tá? Eu vou passar o WhatsApp para você, é o 1431040760.

Tem mais, tem o @auverdebrasil, aí é o nosso Instagram e o Auriverdebrasil é o nosso canal do YouTube, onde você pode aí comentar no nosso chat daqui a pouquinho participações não só do esporte como também da política. Então eu quero trazer o meu primeiro assunto aqui da política antes de entrarmos ao esporte. Eu vou pedir licença para ler porque temos dados aqui. É sobre o julgamento. Inclusive tivemos um casal de Bauru que foi condenado, tá? É uma multa de 5

milhões. Mais uma e uma pena também. É, mas não chega a ser privativa de liberdade pelos anos. Mas eu quero comentar em especial nesse caso que me tocou bastante, que é o caso da dona Nelma Barros, Braga Perova, de 62 anos, tá? provavelmente uma avó que ela teve aí o ministro Alexandre de Moraes, violador de direitos humanos, segundo o governo americano, que deu uma pena para essa senhora eh eh deu uma pena não, ele votou, tá, a votação tá em plenário, da primeira turma do STF, votou para qu anos de prisão para essa senhora de 62 anos por crimes de suposto plano de golpe, regime inicial fechado para ela.

Ela é acusada também pelos crimes de abolição do Estado, golpe de estado, dano qualificado, deteriorização aí de patrimônio e associação criminosa. Coisas que o PC, que o que o MST ele costuma fazer e a gente tá a gente tem que parar com com esse negócio, não ter a mesma analogia, o mesmo tratamento. O MST cansou de fazer isso e a dona Nelma ela pega 62 anos, ou pelo menos tem a tem o voto do ministro Alexandre de Moraes para 14 anos aí de prisão. Eu fiz aqui e eh uma associação com crimes e suas penas e eh para você ver como é é eh essa uma pena de 14 anos para uma pessoa de 62 por isso, é algo injusto e completamente fora de medida. Eh, por exemplo, no crime aí de que nós temos de roubo, a pena atual é de 4 a 10 anos de reclusão. Isso é uma da um dos crimes

que foi abolido pela anistia de 1979, que a esquerda gosta muito aí de histericamente gritar sem anistia, mas a anistia pros casos de 79, eles batem palmas e eles foram favoráveis. Tá aí a hipocrisia, roubo, no máximo 10 anos. A dona Nelma tá pegando a I14 extorção mediante sequestro, que é aquele sequestro que você pede resgate também muito feito nessa época e abolido aí pela pela de 79, pela anxia de 79. Nós temos aí de 6 a 15 anos de reclusão. Então gente, nós temos que ter um pouco de empatia. Coisas que nós cristãos

temos e que o outro lado não tem. tem que se colocar no lugar da outra pessoa. Eu imagino o que a dona Nelma não deve estar passando, a família dela, uma pessoa com caráter e reputação ilibados, ter uma mácula aí, uma canetada de Alexandre de Moraes colocando e votando por 14 anos nela. Isso para uma pessoa que que é que tem os princípios seus? Eu tenho certeza que dói no coração isso fora. A pena que ela deve estar sofrendo

agora que é que é coisa que que uma pessoa que não deveria nem estar sentado aí na cadeira do STF, como eu digo, eh eh apitando e arbitrando sobre a vida de outras pessoas, está fazendo. Então eu peço muito que você comente nosso chat, que você dê aquela força aí pra gente, para que a gente possa continuar com opinião forte da Oliver Verde Brasil e possa ajudar as pessoas. Nós não deixaremos ninguém para trás. E aí tá o exemplo. Vamos entrar agora no nosso esporte, no nosso futebol. Afinal de

contas, temos festa aí, não é só no no Palácio do Planalto pelo dia da mentira, não. É aqui também com o Brasil jogando, jogando um bom futebol, entre que representando e e fazendo o melhor jogo aí, talvez da era antielote, podemos dizer assim, contra a Croácia. Antônio, >> para mim, com certeza, Lan, eu acho que foi a melhor atuação coletiva primeiro pelo adversário que você tinha do outro lado, né? Porque uma coisa é você jogar muito bem contra o Paraguai, contra a Bolívia, contra a Venezuela. Outra coisa é você jogar muito bem contra uma seleção que nas últimas duas Copas do Mundo em uma foi vice-campeã e na outra chegou até a fase de semifinal, inclusive eliminando o Brasil. Tudo bem,

não tem mais a mesma qualidade técnica que tinha há alguns anos atrás, mas ainda assim não é uma seleção bomba, é uma seleção muito forte e ainda assim o Brasil conseguiu fazer uma boa atuação e dando oportunidades também para outros jogadores que foram muito bem. O Ibanes jogando na lateral direita, por exemplo, achei que não comprometeu defensivamente, até fez uma partida segura. Marquinhos voltando pra equipe também fez um bom jogo, assumindo a braçadeira de capitão. Dessa vez gostei e muito do Danilo, cantei essa letra aqui ontem. Danilo jogando junto com Casemiro pode ser um jogador que complete muito o camisa cinco da seleção brasileira, porque além de defender muito bem, também tem muita presença de ataque e tá vivendo um momento extraordinário. Ontem no primeiro tempo,

as melhores chances foram criadas com o Danilo. Em uma ele parou no goleiro Livacovit e na outra ele fez um golaço num belo contra-ataque da maneira que a gente quer ver a seleção brasileira, né? Um belo passe do Mateus Cunha, que ontem para mim foi o melhor jogador em campo, o drible do Vinícius Júnior na marcação, que é o que a gente tanto pede para ele fazer na seleção. E parecia que às vezes faltava essa coragem. ontem ele fez o que a gente tanto queria, driblou e deu um belo passe pro Danilo fazer o gol. Eu

acho que o Danilo talvez tenha sido grande destaque entre esses jogadores que ganharam oportunidade. Luiz Henrique o tempo todo sem se intimidar, indo para cima também da marcação, sofreu falta, que é uma barbaridade. E no segundo tempo até os jogadores que entraram também do banco de reservas foram muito bem. O Igor Thiago fez o gol de pênalti, embora a torcida quisesse que o Hendrick cobrasse aquele pênalti, que acho que todo mundo, né, queria que o Hendrick batesse aquele pênalti, mas entrou muito bem também. O Igor Thiago foi lá e fez o gol. O Hendri cavou um pênalti ainda

conseguiu dar assistência pro Martinelli. Então assim, todo mundo ontem foi muito bem, não é? As mil maravilhas, ainda temos que ter calma, tem muita coisa ainda para ser ajustada, mas pelo menos no último grande teste a seleção brasileira deixou uma boa uma boa impressão pro torcedor aí antes dessa convocação final do dia 18. >> Antônio, eu concordo com você e eu só vou puxar e algo aqui da memória. E por um período eu não consigo entender o que acontece com a seleção brasileira. Nós

estávamos com um jogo em que a gente não tava sobrando, mas tava um jogo controlado, tava 1 a 0, aquele 1 a 0 calmo, em que você chegava e falava: "Acabou o jogo, Brasil assegurou a vitória." Acho que esses times como a Croácia, que antes nos incomodavam na Copa do Mundo, quando a gente pegava um europeu, eh, a gente já tinha problemas, eu não vejo assim, eu vejo os problemas do Brasil pra Copa nos times assim, eh, de maior expressão da da Europa às vezes. que uma Argentina que entra no bolo. Mas eu não entendi que o Brasil ele pediu para levar aquele gol de empate. Você a gente via Brasil e e eu comentando ali com o que eu tava vendo, eu falei: "O Brasil vai tomar um jogo, um gol já, porque uma ele criou uma situação calma no situação em que a Croácia começou a a martelar e gostar do jogo e querer um empate. Eu não vejo

tanto assim esse jogo como e foi uma nota 10, porque o o jogo ele se o Hendrick não teria mudado o jogo como mudou, o jogo ia terminar no 1 um a um e a gente ia est aqui, eu tenho certeza, com aquele aquele ar de frustração. Eu acho que o que animou foi foram os 15 minutos finais de Hendrick em campo, o 3 a 1 foi algo que que deixou aquela boa impressão, mas até então, até o empate da Croácia, eu acho que o negócio não tava com não tava essa festa toda, tava uma tava um um ar meio frustrante. Concorda, Daniel? Olá, eu concordo em relação ao resultado, porque 1 a 1 depois de uma derrota contra a França não seria um resultado legal, ainda mais as vésperas da Copa. Porém, o gol da Croácia sai o gol de empate a partir do momento que tem muitas trocas nos dois times. Foram oito substituições e boa

parte delas aconteceram antes do gol da Croácia, da Croácia, >> a pedido da Croácia para testar outros jogadores. Então, quando você tem muitas trocas, automaticamente acontece um desentrrosamento entre os times. os jogadores podem entrar um pouco mais desligados e inclusive o gol do Brasil que o Brasil sofre, que é o gol da Croácia, acontece numa série de erros individuais dentro do time do Brasil. Então, na minha visão, acho que o gol que o Brasil sofre é mais em decorrência dessas constantes trocas que teve. Porém é um outro detalhe também, talvez falta, e aí se um tipo de jogador que o Brasil não tem, um jogador com características de segurar um pouco mais, para dar um exemplo de quem estava em campo, um Modrit, mas é um jogador que o Brasil não tem, não adianta procurar. O Brasil

é um time que procura muito gol, procura muito eh atacar, talvez falte isso em alguns momentos na Copa do Mundo, mas de modo geral eu acho que foi um amistoso, pelo menos um nota sete pr jogo de ontem com Brasil e Croácia. Julião, >> eu gostei do futebol da seleção brasileira ontem, apesar de ter pego um adversário mais envelhecido, como a gente disse aqui, mas é a Croácia que deu trabalho pro Brasil. O Brasil jogou bem. Gostei do Vinícius Júnior, gostei muito da atuação do Danilo, muito da atuação do Luiz Henrique. E o Bento, hein? E o Bento. É, mas tudo bem. A

gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho. E você sabe por que o Hendrick não bateu pênalti? Já descobrimos que já tá >> quem deu a ordem, né? >> Não, chegou, falou, jogou no Palmeiras. Ah, >> jogador do Palmeiras para bater pênalti preferido trocar, viu? Não, car.

>> Meu Deus do céu, tem isso aqui. [risadas] Então, vou fazer o seguinte, vou segurar um pouquinho a a opinião do nosso amigo corintiano Luiz Lanzone, conversar com conversar com o GG aqui que vai trazer ontem a seleção brasileira >> foi bem, >> foi bem, >> tava com power pul em dia, GG, >> pô. E é isso que acontece com você aí também, meu amigo. Quando você usa o Power Pus, você chega e faz bonito. O Vingo jogou bem, o pô, o entrou, arrebentou com tudo. Então, assim,

quando você usa o nosso Power Pus, é isso que a gente tá falando, né? A gente faz aqui uma analogia porque, pô, tem uma paixão do do brasileiro que é o quê? É o futebol, mas tem uma outra paixão também que é aquela intimidade, né, meu amigo? É, é o gol, marcar o golaço. Agora não adianta ser egoísta na hora H, ser fominha na hora H, tem que ser bom pros dois. O power p é isso, é uma

experiência melhor na cama. Por quê? Ele prolonga o tempo da relação, aumenta o desejo, prolonga o tempo e ainda da firmeza, rigidez justamente por ele ter a arginina, que é um vaso dilatador, aumenta o fluxo segue na região genital. Então assim, para quem é muito sedentário, teve ou tem vícios, de repente a pessoa e que não tá bem psicologicamente na hora esquece, usou o nosso power p. Ah, pode ficar tranquilo.

Mesmo com o uso do preservativo, por exemplo, você sabe o que vai corresponder. >> Ô, GG, e o melhor do Power Puls é que ele não tem efeito colateral, ou, ou melhor, ele tem o efeito colateral, só que o efeito colateral dele é positivo. Você usa de repente porque você não tá procurando a sua patroa, você vai começar a procurá-la. Mas isso aí vai te dar um up também pras suas atividades do dia a dia, a academia, no seu trabalho, no seu rendimento como um todo, não é, GG? >> Exatamente. A sua performance em várias

áreas da sua vida. né? É um suplemento, gente. Então ele aumenta a produção da testosterona. Passou dos 35, 40, é normal, começa a cair, tem que fazer a reposição e o PowerP é para isso também.

>> Muito bem. Vamos passar então o contato aí pro pessoal que quer adquirir o Power Post com aquela toda a descrição aí que nós temos, não é verdade? E tem alguma condição aí especial para essa primeira entrada? >> Vamos fazer o seguinte, ó. 30 pessoas que estão na live agora vão ganhar o Power Post. A gente vai escolher 30

ouvintes que vão ganhar o primeiro mês de tratamento. É na faixa. Fechou o negócio, você paga só 20% pelo produto, ganha JBL e ganha creatina. 0800 787 5090. Ó o telefone na tela. 0800

7875090. É só ligar e a gente manda aí no seu endereço. Chega de forma discreta. 0800 787 5090. >> Obrigado, GG.

por aqui agora a gente fatura. Vamos dar um tempinho para você no rádio e continuamos no YouTube. De volta então com o nosso debate, Luiz Lanzone. Vamos lá, mate no peito e saia jogando. Seleção brasileira, qual é a sua primeira impressão para você passar aí pra gente?

>> Vamos lá. O que de mais importante aconteceu ontem no jogo da seleção brasileira foi o menino Hendrick. Algo que a gente tá cansado de falar. Esse menino tem estrela, esse menino joga muita bola. Ele ganhou um campeonato brasileiro sozinho com a camisa do Palmeiras. Se não fosse o Abel Ferreira,

poderia ter dado uma Libertadores paraa torcida Alvde, mas o Abel preferiu colocar outros jogadores e não o Henrique na semifinal contra o Boca Juniors. E aí foi tarde quando colocou ele. Pelo menos ontem não foi tão tarde assim pro Antielot se salvar. O Wend conseguiu salvar o Antielote porque a seleção brasileira tava empatando em 1 a um por causa do erro horroroso do goleiro Bento. Saiu eh errado na jogada e deu toda a chance pro Crota fazer o gol de empate da seleção da Cross >> e assim com todo respeito, eu sei que tem gente não, seleção jogou melhor que jogou contra a França, mas ainda para mim foi muito pouco perto do que eu espero da seleção brasileira. O 424,

repito aqui, não tá se pagando essa história, não. Vamos com quatro atacantes. Nem sempre você jogar com quatro atacantes, significa que você vai ser um time extremamente ofensivo e vai ter boas peças ofensivas. No contra-ataque, isso eu preciso dar minha mão para Amator. O contra-ataque da seleção brasileira tá muito bem armado.

Foi contra-ataque de Almaná que ontem no gol da da da seleção brasileira o a o Danilo, ele corta o escanteio da Croácia. O Mateus Cunha tem um passe primoroso, um passe assim espetacular pro Vinícius Júnior. E o Vinícius Júnior com campo para correr é o melhor do mundo para ele. É. É. E é isso que o

Antielot inclusive busca quando quer fazer esse 424 o Vinícius Júnior com esse corredor para correr. E é por isso que o Brasil vai jogar com o Antielot nesta formação, sempre esperando mais adversários. Funcionou no primeiro gol? Funcionou bacana. Foi um contra-ataque, bom contra-ataque, mas é muito pouco, gente, com todo respeito. É seleção brasileira,

a gente não tá aqui falando de qualquer time. Essa seleção brasileira a única que joga com cinco estrelas. no seu emblema e dá para fazer mais. Não me venham. A geração não é das melhores, não é, mas dá para fazer mais. O

Antielote poderia produzir mais, na minha opinião. Esse 424 que vai matar, eu não vejo a seleção indo longe, infelizmente. Torço muito para estar errado. Mas sabe por que que não vai longe? Pelas escolhas do Antielote. O

Antielot onde fez de tudo para o Enkre não aproveitar a chance. Colocou o menino para jogar apenas 15 minutos. É que o menino é tão bom, tem uma estrela tão grande que fez o que fez em 15 minutos, acabou com o jogo. Pelo amor de Deus, aproveitar o que o Lança tá falando desse esquema da seleção ainda sobre o jogo de ontem. Pra gente que assistiu, para quem assistiu, percebe o espaço, o buraco que fica no meio-coampo da seleção brasileira. E

isso o Antielote tem que corrigir, porque o Danilo tem que correr de área a área para ajudar o Casemiro ontem também. Seu Casemiro, os dois jogos, hein? Tomou amarelo nos dois jogos. Fosse Copa do Mundo, já tava suspenso pra próxima partida da Copa, hein? Casimiro tem que mostrar quem que é o Casimiro. Danilo correndo. Esse buraco

me preocupa no meio-coampo da seleção brasileira. A seleção tá completamente exposta, gente. >> O ataque tá legal, a defesa tá ficando bacana, mas esse meio-coampo da seleção brasileira, sem um cara para segurar a bola, como você disse, sem aquele jogador que vai carregar o piano, tá complicado, tá sobrecarregando demais pro Casemiro. O Casemiro não tá dando conta. E o Lanza falou da Copa do Mundo que talvez não possa ir longe. Você sabe

quem quem pode ser adversário da seleção brasileira na fase na segunda fase da competição? Holanda, Japão ou Suécia? Quer dizer, já é jogo que preocupa, já é jogo que não dá para para fazer jogos eh que não convençam na fase de grupos e achar que vai pegar e vai ter facilidade. O Japão inclusive mostrou, a gente vai falar sobre amistosos, mostrou suas garrinhas ontem no O Japão ele não é bobo não, faz tempo. >> Sabe uma coisa que me preocupa, aproveitando que o Júlio falou, o Brasil tomou contra a França e contra a Croácia dois gols muito parecidos. É que a gente

não vai ter a imagem aqui para mostrar, mas o segundo gol da França sai no momento que o Bremer vai dar um bote lá no campo de ataque, a França aproveita e faz o gol nas costas do Brêmio. Ontem o segundo gol, aliás, ontem o gol da Croácia, a gente pode destacar isso que foi falha do Bento, mas a jogada sai no momento que o Léo Pereira vai dar um bote no mesma posição que o Bremer não consegue e o gol sai pelo lado esquerdo. O Marquinhos, também tinha acontecido uma situação semelhante no primeiro tempo, só que o Marquinho faz a falta. Quando são três zagueiros que fazem a mesma situação e desses três momentos dois saem gols, não me passa a impressão de ser algo que os jogadores eh tomaram por livre vontade ir ao ataque dar o bote, mas algo que talvez tenha sido pedido a eles. Num time exposto como o Brasil tem jogado, isso pode ser muito perigoso, tanto por cartão e eventual suspensão, como o Júlio citou do Casemiro, que estaria suspenso caso fosse um jogo para valer, jogo de campeonato, mas como a defesa tem ficado exposta, o Brasil ontem, em muitos momentos e também entendo e a forma como os zagueiros têm jogado, o Brasil tem ficado muito exposto. Ontem contra a

Croácia, que é uma seleção que não tem grandes atacantes, não fez tanta diferença, mas contra a França, se a França quisesse, a França teria feito uns quatro ou cinco gols no Brasil. Essa a minha maior preocupação hoje na seleção brasileira. Como que o Brasil tem ficado exposto em determinados momentos dos jogos >> contra a Croácia na Copa do Mundo? >> Casimiro tava suspenso, >> fez falta. E tem uma coisa também sobre essa questão do buraco no meio de campo.

Concordo. Isso tem que ser corrigido o quanto antes. E ontem no jogo da Croácia também ficou muito nítido aquela questão que a gente falava sobre jogadores, deixar o protagonismo de lado e ajudar na marcação. Ontem, principalmente o Mateus Cunha e o Luís Henrique fizeram isso muitas vezes. O Mateus Cunha tinha lance que ele tava na entrada da grande área, da própria grande área, fazendo marcação e ontem para mim foi o melhor jogador em campo, não porque ele conseguiu fazer um equilíbrio perfeito entre essa marcação, essa recomposição e a presença de ataque. As principais

jogadas do Brasil ontem passavam pelo pé dele e ele também ajudava demais ali fazendo essa proteção que na verdade quem deveria fazer era o volante da seleção. Só que o Casemiro fisicamente não está bem. Por isso que eu acho que a presença do Danilo no meio de campo pode ajudar demais a seleção brasileira nesse ponto, porque além de ser um ótimo marcador e ser um jogador camisa cinco de origem também, >> pisa na área também. E aí você tem o Bruno Guimarães, se estiver bem fisicamente, pode ajudar também de repente fazer uma trinca, que aí teria que ter uma mudança de esquema que eu acho que não vai acontecer, mas é um jogador que pode fazer muito bem essa transição de defesa e ataque pra seleção brasileira. O Luís Henrique, apesar de ontem ter feito a recomposição muito bem, não se sabe se vai ser titular da seleção brasileira, eu acredito que não, se o Antielot tiver todo mundo que ele pretende à disposição, mas mostra o quanto que os jogadores de ataque, principalmente, vão ter que recompor para essa seleção brasileira não sofrer tanto defensivamente. É o Mateus Cunha

já é aquilo que que nós tratamos ontem, é esse jogador mesmo que ele tá ali para se sacrificar e para jogar mais taticamente, fazer o time andar e os outros jogadores ter algum tipo de respiro do que propriamente eh dito colocar as suas qualidades aí em campo. Ele é esse jogador do sacrifício como Zinho foi e eu coloco também o Gabriel Jesus. Agora eu quero saber também de vocês sobre essa valência entre a ausência do Rafinha e o crescimento do Vinícius Júnior e também do time, do ataque do time. Isso que isso quer dizer claramente que Rafinha e Vinícius Júnior na seleção brasileira é mais um problema do que uma solução? >> Eu acredito que isso entra muito naquilo que a gente debateu sobre a presença dos dois. O Vinícius Júnior ontem tinha

bastante liberdade para jogar no campo de ataque, principalmente aberto pela ponta esquerda ali, que é onde ele fez as principais jogadas. Eu acho que você tendo o Vinícius Júnior e o Luiz Henrique, você consegue explorar o que os dois têm de melhor. E o Rafinha, se fosse para jogar nesse esquema do Anchelote, ele teria que jogar um pouco mais por dentro. Só que aí você acaba tirando a melhor característica do Mateus Cunha, que é o jogador que faz essa recomposição e consegue fazer a armação de jogadas. Se você colocar o Mateus Cunha para jogar centralizado como um camisa nove, eu acho que você acaba perdendo muito dele. E colocando o

Vinícius Júnior para jogar ali como um falso nove, que é uma função que ele sabe fazer muito bem, você colocando o Mateus Cunha aberto pela ponta esquerda, você perderia muito da da armação de jogada. Então acho que acaba entrando muito nisso. Você tinha dois pontos que são de fato pontas, que sabem jogar muito bem nessas funções. O Vinícius Júnior de um lado e o Luís Henrique do outro. Os dois é ora fazendo jogada pela linha de fundo, hora trazendo por dentro. Então acho que você jogando com

Vinícius Júnior e Rafinha acaba dificultando muito. O Rafinha a gente não sabe agora como vai ser por conta dessa lesão que ele teve, né? Talvez se recupere a tempo e seja convocado, mas eu acho que nesse esquema do Anchelote para ter funcionado bem da maneira como funcionou ontem, um dos dois vai ter que sair. E hoje o Vinícius Júnior é muito mais prestigiado do que o Rafinha na seleção. >> E fica muito difícil, eu acho, você jogar com dois pontas sem você ter um armador, um camisa 10, um meio-coampo que faça essa bola chegar nos pontas. Do

jeito que o que o Brasil joga, você fica com uma seleção capenga, com dois pontas, sem uma ligação, sem o meio e com com ali a defesa. Você fica dois blocos ali e um um vazio no meio-campo, >> viuana? Pelo menos ontem, no início do primeiro tempo, a gente viu o Bento tentando fazer ligação direta nas beiradas, né? >> Então, e não é isso que você espera de uma seleção brasileira. Eu espero que o Estevão de alguma forma ele possa suprir esse e essa lacuna aí do time brasileiro. E isso daí também não, isso

aí, cara, a gente tenta falar, o Neymar ele não tá fisicamente bem, ele não, mas ele seria um cara que se fisicamente bem estivesse, era uma função pro Neymar desempenhar. Essa falta que a gente vê que o que o Neymar faz na posição. Nós não temos assim um armador, um jogador que faça essa ligação. Por mais que que o Ancelote queira fazer esse 4 2 4, você tem que ter pelo menos um geniozinho ali no meio-coampo para fazer essa bola chegar, não é? Ô Daniel?

>> É, eu concordo com você, Alan. Falta esse meia pro Brasil, só que esse problema da seleção e um problema do futebol brasileiro há muito tempo. Recorrentemente a gente sempre fala, falta aquele famoso camisa 10 da seleção brasileira, quem é o camisa 10? Não tendo esse jogador, eh, eu acho que a seleção vai ter que ter na frente, os quatro jogadores, uma palavra que a gente vai ouvir muito na na Copa do Mundo, movimentação. Se os jogadores ficarem parados, aguardando posição, vai ficar muito fácil pro adversário marcar.

Os jogadores da frente do Brasil, o time de modo geral, né? Mas os quatro da frente ali, principalmente, não, na minha visão, não vão ter que ficar guardando posição, seja Vinícius Júnior, Rafinha, Estevão, enfim, quem jogar, eu acho que movimentação vai ser a palavra de de que vai quebrar as linhas dos adversários, porque infelizmente hoje o Brasil não tem um camisa 10, como já teve em outros momentos. Eu já acho que numa seleção carente desse meia que nós não temos, não dá para você jogar nesse esquema com dois pontas, com quatro na frente. Eu tiraria um e e fortaleceria o meio de campo. Lanza, que que você acha?

>> Eu tô cantando essa pedra desde a terceira partida que o Antielote comandou na seleção brasileira. E se um tonto como Luiz Lanzone conseguiu ver isso com três partidas, por que que o maior técnico da história não conseguiu? É essa a minha pergunta. Eu fico irritado porque se eu, Luiz Lanzon, conseguir ter essa leitura, como Antielot não viu que esse 424 não vai ter sucesso, gente? É só isso que eu queria entender. Não me entra na cabeça

um cara como Anchelote, que o gabarito do Antielote, continuar dando murro em ponto de faca. Ganhou ontem, legal, bacana. Mas ganhou muito por causa do En, porque senão era para ter empatado em escolhas erradas, por culpa de escolhas erradas do Antielote. Eu confesso que assim, eu sei que tem gente que ficou bem animado com o jogo ontem, com a que não tem como não se animar. Esse menino quando tem espaço para jogar bola, ele sempre causa isso, causa essa alegria para quem acompanha.

E eu sei disso porque acompanhei ele muito com a camisa do meu time, com o Palmeiras. Mas cara, tirando o Endk, ontem teve a o Will Thiago entrou bem, o Danilo foi muito bem, foi o melhor em campo, na minha opinião, Mateus Cunha lance no gol, um passe primoroso, mas é seleção brasileira, gente, é muito pouco, eu acho muito pobre. Eu esperava muito mais, ainda mais assim, ó, juntou tudo que eu queria ter visto na seleção brasileira, o Anchelote treinando, cara, tava com uma expectativa gigantesca, por isso que eu acho muito pouco. E eu fico, eu acho que a gente tá cobrando de menos o Anchelote precisa ser cobrado. E tem uma outra situação, hein?

Essa história no pênalti. Ok sofre o pênalti, pega a bola para bater, aí vem informação na transmissão. Não, o Anchelote mandou o Igor Thiago. Aí colocaram a câmera no banco da seleção brasileira. Sabe com quemot tava conversando?

Alan carioca. >> Quem? >> Com o quarto árbitro. Quem manda o falar pro Henrique não deixar bater que era pro Igor Thiago bater é o Ederson. >> Goleiro Ederson.

>> Ah. Mas é que não vê se meu amigo, olha o que o En tava fazendo em campo. Olha a vaia que aconteceu quando o Igor Thiago pegou, ficou na cara que era o que tinha que ter batido aquele pênalti, gente. >> Não. E que responsabilidade, assim, o Hendrick é aquele cara que chama a responsabilidade e o protagonismo para si. Ele mudou o jogo ao entrar, sofreu o

pênalti, pegou a bola para bater e o Hendrick, ele é preterido pelo por seus técnicos desde a época do Abel. Aquele lance que falou que ele era uma criança que tinha que ir para Disney, para mim ele já tinha que ter jogado na naquela época. Ele é um ele é um um cara fora da curva, ele é um Ronaldo fenômeno. Não não tô compando aí os jogadores ainda, mas é mas podemos chegar a esse ponto que eu já disse por aqui que o Ender para mim vai brilhar e muito, mas ser um dos melhores jogadores de sua geração e lá na Europa e pra seleção brasileira, ele é aquele tipo que você coloca para jogar com 13, 14, 15 anos, ele vai jogar. Isso aí tá na cara. Desde o Abel

até o técnico do Real, até o Xav Alonso, todos os técnicos preteram. E hoje nós viemos com Anchelote também. Nós falamos aqui ontem que o Hendrick tava pedindo passagem e queríamos, eu queria ele titular da seleção brasileira para esse jogo e tenho certeza que se ele jogasse, ele ia colocar uma caramiola na cabeça do Anchelote no Brasil inteiro que ia falar: "Será que o Hendrick não tem que ser o nosso nove paraa Copa do Mundo?" Eu acho que tem. E não é só porque, nós não estamos falando isso só por causa desses 15 minutos, não. Engiro de obra

pronta. Isso aí faz tempo aí que que que a gente pensa dessa forma e que nós falamos por aqui. O Hendrick está pedindo passagem >> e ele tem que ser convocado nessa lista final de Copa do Mundo. E tem uma coisa também, Alan, o camisa nove da seleção brasileira nessa data FIFA, que era o João Pedro, foi mal nos dois jogos. Na minha opinião, João Pedro corre um sério risco agora de ficar de fora da Copa do Mundo por conta desses dois jogos que fez contra a França e contra a Croácia.

Foi muito mal. nas duas partidas e o Hendrick que entrou foi muito bem. Os outros jogadores que em algum determinado momento fizeram essa função de falso nove, que é uma coisa que o Ancelot faz muito, também foram bem, mas o João Pedro não foi e era um jogador que eu tinha muita expectativa nessa data FIFA. Pode ser que acabe ficando de fora por conta disso. >> Inclusive o Júlio e eh tem tem aí a escalação da seleção brasileira, a convocação aí do Anchelote, né? Vasou

parece alguns nomes, são 24 dos 26. Eu quero que a gente faça uma análise aí sobre os nomes. Fala quem aí realmente mereceu, quem nós achamos que que carimbou nessa data FIFA aí a sua passagem, que acabou perdendo espaço e pode ficar de fora da lista definitiva. Júlio, >> eu vou passar até a fonte da onde eu peguei essa informação, tá lã? Pra gente deixar bem claro aqui dos canais ESPN.

>> Se tiver errado, bate neles, né? >> É em mim também, né? Quem mandou eu falar, né? Eh, da lista dos 26 da seleção brasileira pra Copa do Mundo, Ancelotti já tem 24 jogadores definidos, só vão ficar de fora em caso de lesão. Os goleiros Alisson, Ederson e Bento.

>> Meu Deus, >> na defesa, os defensores Danilo do Flamengo, Wesley, Alexandro do Flamengo, Douglas Santos, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Éder Militão, Bremer e Léo Pereira. No meio, Casemiro, Bruno Guimarães, Fabinho, Andrei Santos e o Danilo Santos, que é o Danilo do Botafogo. Lá na frente, Estevan, Luís Henrique, Vini Júnior, Martinelli, Mateus Cunha, João Pedro e Rafinha. Aí tem uma observação. E os outros dois, se o Antielote resolver levar um meia e um atacante, essa vaga do ataque será entre Hendrick e Igor Thaago.

>> E o meia seria o Paquetá, né? É, se ele decidir levar mais dois atacantes, é o Hendrick e o Igor Thiago. >> Vamos repercutir já, porque o GG chegou aqui nos estúdios e vai falar pra gente sobre power puls. GG, fala um pouquinho dessa maravilha aí que é o Power Puls. Quem não conhece e e quem não experimentou, eu faço esse convite porque com certeza funciona e é diferenciado. As pessoas podem, de

repente achar algo semelhante no mercado, mas com a garantia que nós damos aqui, não vai achar com toda a certeza, não é, GG? >> Exatamente. Olha só, você tá cansado, você tá esgotado, você não tá comparecendo, tá sem confiança, ou talvez porque o cansaço do dia a dia tá te consumindo. O Power P é para você, vou te explicar porquê. Ele tem feno grego que aumenta a produção da testosterona, tem vitaminas, tem sais minerais, mas eu destaco aqui o feno grego e a arginina. O feno grego

aumentou, testosterona aumentou o desejo, a ardenina melhora a circulação. Na prática, você vai espantar os fantasmas da vida sexual de forma natural, porque é um suplemento. Então é para aquele momento ali da intimidade, né, na hora do sexo, mas é também pro seu dia a dia, pra energia, clareza mental, vigor, aquela pegada que você precisa ter todo dia para enfrentar a labuta e atingir as suas metas. Então, ó, feno grego, arginina, vitaminas, tudo isso presente nessa pastilha mastigável com sabor de morango e canela, que é o nosso Power Poss. >> Inclusive, teve teve a galera, já vou entregar, da maromba que veio perguntar para mim na academia falando o Power Pulse. Eu vi, eu vi os ingredientes dele

e batem com alguns ingredientes que que eu consumo por aqui. Só que eles têm efeitos colaterais, eles tm outras substâncias também que às vezes o cara não consegue dormir à noite, fica muito acelerado. O Power Pul entrega isso para essa galera também, não entrega, GG >> entrega. Só que a diferença é que o nosso Power Post não tem esse efeito colateral de acelerar o coração, rosto pegando fogo, aquela queimação nas orelhas, esquece. É natural, gente.

>> Muito bem. Vamos passar então um telefone de contato e uma promoção para que aquela aquele pessoal que tá às vezes em dúvida, pô, não sei se eu pego ou não. Vamos dar aquele incentivo pra pessoa agora aqui que tá naquela dúvida. >> Vamos ligar então. Ó, atenção, atenção.

0800 787 50 90. Ó, 100 pessoas que ligarem agora, homens e mulheres, atenção, 80% de desconto. Você ganha uma JBL. Quer ganhar JBL? Quer? Liga lá.

0800 78750 90. Além da JBL, tem também a Creatina. 80% de desconto, não paga frete, não paga ligação. É só ligar. 0800787 5090.

>> Obrigado, GG. Ele volta aqui com a gente no Ponta Direita. Agora a gente faz uma rápida pausa no rádio. Continuamos aqui no YouTube. Vamos seguir por aqui então com o nosso debate. Agora sim, passada a

>> ponta direita. >> Eu vou até pedir pra gente repetir, Julião, porque às vezes não ficou fresco na cabeça os nomes, tá? Esses nomes, esses nomes vazaram da da convocação final do Anchelote. Esses são os prováveis 24 jogadores que irão paraa Copa do Mundo sobrando na teoria duas vagas. Quem são os que então estão garantidos aí? Os goleiros Alisson,

Ederson e Bento. Lembrando que essa lista foi divulgada pelos canais ESPN e só podem ter cortes aí em caso de lesão, se os atletas não devem paraa COP só em caso de lesão. >> A oficial, só lembrando, dia 18. >> Dia 18 a convocação oficial, tá? 18 de maio, né?

>> É de maio, exatamente. Então vamos lá. Os goleiros Alisson, Éerson e Bento. Os defensores Danilo, Wesley, Alexandro, Douglas Santos, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Militão, Bremer e Léo Pereira. No meio, Casemiro, Bruno Guimarães, Fabinho, Andrei Santos e o Danilo Santos, jogador do Botafogo. No

ataque, Estevão, Luís Henrique, Vini Júnior, Martinelli, Mateus Cunha, João Pedro e Rafinha. Aqui tem 24 nomes definidos. Duas vagas estão em abertos. Será um meio-campista ou vão dois atacantes? Se mais um meiocampista, Hendrick e Igor Thiago brigam pela essa vaga de atacante. Se o Anchelote

convocar mais dois atacantes, o Hendrick e o Igor Thiago irão pra Copa. >> E nessa por essa lista aí, Neymar nem pensar. >> Neymar não tá. E Antônio Vinícius e eu fizemos um levantamento hoje pela manhã, né, Antônio Vinícius, da lista dos jogadores que o Anchelote mais convocou e pra seleção brasileira e a gente fez um rascunho e deu basicamente isso. Só não entrou o Fabinho aqui na nossa lista de que a gente montou do provável lista oficial da lista final para convocação pra Copa do Mundo e a gente tinha até encaixado o Ibanes. Ibanes não tá aqui e

no lugar tá o Fabinho. Do resto a gente gabaritou, né, Antônio Vinícius? Exatamente. Então é basicamente essa aí a lista de jogadores que podem ser convocados. >> Pelo número de de convocações. Acho que

>> Mas vocês sentiram falta de alguém? >> Infelizmente não. >> Nossa, >> eu digo infelizmente não, porque se a gente tem essa lista, >> sua lista bateu com a minha ou >> bateu. Foi mais ou menos isso também, porque não tem muita novidade. O a gente pensa, ah, quem falta na lista?

Geralmente quando chega a época de copa fica sempre: "Ah, faltou aquele jogador, faltou aquele." Infelizmente mais uma vez a safra brasileira que vai pra Copa é uma safra mais ou menos. Não, você olha uma lista com 26 nomes, você tem ali uns 10, 12 nomes que são jogadores da altura de uma seleção brasileira numa copa, os outros são para complementar e você não pensa: "Putz, faltou aquele jogador". Infelizmente a discussão vai acabar caindo no Neymar, mas aí entra numa outra parte, não a parte técnica e fora ele não tem ausência, você não sente falta de nenhum nome de peso na seleção. Você pode discutir Hugo ou Bento, na verdade tanto faz, vai ser o terceiro goleiro da seleção. O titular é

o Alisson, o reserva é o Anderson, então vai faltar alguém no meio, alguém no ataque. Infelizmente não falta ninguém numa lista mediana se comparado com a história da seleção brasileira em copas. E sempre tinha, sempre havia essa dúvida, sempre eh eh havia um choque de opiniões quando se montava a lista final da Copa do Mundo. Sempre tinha uns nomes bons e fortes que ficavam de de fora. A gente lembra que que nos anos 90, até comecinho de 2000, a gente montava pelo menos umas três, quatro seleções brasileiras fortes. Agora não, agora é

tá bem reduzido o número do dos atletas e dos analisar aqui, principalmente na questão dos defensores, a gente vai ter o Danilo e o Militão, que jogam tanto de zagueiro como de lateral. Então, um substitui o outro. O Alexandro, que é um jogador experiente do Flamengo, tem a questão física, mas eu acho que ele vai ser reserva. Aí a gente vai pro pra zaga Léo Pereira, que é um zagueiro canhoto. É difícil a gente achar um zagueiro canhoto hoje no futebol para ser convocado. E os outros que são de

rotina, que é o Gabriel Magalhães e o Marquinhos, né, que ontem foi o capitão. Acho que na defesa não tem muita novidade. No meio-coampo tem o Casimiro e o Fabinho, são uns mais experientes aí do que o Bruno Guimarães, o Andrei e o Danilo. E no ataque essa galera. Eu só acharia estranho se o Hendrick não for.

Eu acho muito estranho que não for e acho que que depois da impressão que ele deixou ontem, o Brasil inteiro, essa aí será a gente sempre quando sai a seleção brasileira e o Brasil inteiro pede um nome, geralmente tem muito técnico que é teimoso e não não acata, não aceita. Eu temo que o Hendrick seja esse nome. Lanza, pra gente fechar o assunto do seleção brasileira, sua impressão sobre essa lista aí, quem faltou, quem não faltou e o que você achou da lista? Para mim é um absurdo ainda que não tá confirmado. É um absurdo gigantesco.

É um absurdo. Nomes como Benton tá confirmado, como Léo Pereira está confirmado. Eh, nomes como João Pedro está confirmado. Eh, eu eu tenho sérias ressalvas. O próprio Fabinho, que é um cara que eu, por exemplo, quero muito ver com camisa do Palmeiras, mas nesse ciclo fez o quê para est confirmado na Copa do Mundo? Eu

acho que o Danilo ganhar o espaço, Danilo ex Palmeiras tá agora no Botafogo, é uma baita, é um baita ativo e um baita acerto. Danilo, na minha opinião, inclusive pode até brigar por uma vaga de titular da seleção brasileira. Eh, mas tem algumas escolhas que eu não consigo entender. Eu confesso que essa história do ainda não tá garantido na Copa e mais além, né? pelas escolhas que a gente viu ontem, o Igor Thiago tá na frente pro pro Ancelote. É inacreditável, na

minha opinião, esse menino tem que ser titular. Ô, ô, Alan Carioca. >> Sim. >> Você vê, com todo respeito, >> eu eu eu falei para vocês daí, >> você vê Mateus Cunha fazendo gol do Exa. >> Não, não. De repente pode dar uma uma de

Belete, pode dar uma. Ué, >> você viu o Bellete fazendo gol do título do Barcelona? Posso falar bem baixinho para ele aqui, só para ele anotar lá. Anota aí. Você imaginaria que Breno Lopes faria gol de final da Libertadores?

>> Mas isso aí é o caso do futebol. Mas na copa não pode ter isso. >> Pode ter um a você fala que Portugal vai ser campeão. Ninguém aqui imagina isso. >> Se for para apostar. Olha que eu tô

começando daí pro lado do LAN depois da simulação que eu fiz na Copa, hein. >> Eu fiz aqui, acabei de fazer aqui de novo. >> Simulação que eu fiz no chaveamento da Copa do Mundo. Portugal vai longe, hein? >> Vai lá, Anda. Conclui.

>> Ó, ó. O En tem aura de campeão, cara. Coloca o menino para jogar. Ele tem que ser o nove da seleção, Tiot, pelo amor de Deus. >> É o nove. Não,

>> o nove da seleção. Joga com a nove, bola nele que ele resolve. Ele resolve. Ele vence, vence e vence, como diria o outro. >> Antônio, vamos trazer aí nossa audiência por aqui valendo 31040760, tá? É o nosso WhatsApp 14 31040760.

@auriverdebrasil é o nosso Instagram e o AuriverdeBrasil é o nosso canal no YouTube, de onde vem as nossas participações de agora. Antônio, vamos trazer aí a opinião da galera. >> Vamos sim, Alan. Inclusive, já tá rolando no ar aí a nossa enquete no YouTube. Pessoal pode participar. Qual

jogador carimbou o passaporte paraa Copa do Mundo depois dessa data FIFA? Tem as opções aí. Foi o Hendrick, foi o Igor Thiago, foi o Danilo, foi algum outro que você pode falar aqui no chat? Pessoal já pode participar da nossa enquete e votar e lógico deixar o like pra gente no YouTube, porque isso é muito importante. Pessoal participando por aqui, o Domingos pedindo pro Júlio mandar abraços. O Jeferson Rodrigue

também falando aqui, ó, o Neymar deu sorte, ficou fora do 7 a 1 e agora não vai passar eh não vai passar por isso, porque o Brasil não passa da primeira fase, na opinião dele. O Douglas Dias tá perguntando aqui, ó, Júlio, já posso comprar as figurinhas pra Copa do Mundo? Não vai ter nenhuma mudança, então é essa mesma, >> tá certo? A Kátia Nunes também participando aqui, pedindo likes. A Laura Mônica também tá mandando mensagens aqui pra gente. O José Marques

tá achando que com esse time a seleção não vai para lugar nenhum, hein? Será? O Cláudio Bertuso também participando por aqui. Boa tarde pros craques do ponta direita, eh, perguntando se a gente vê que essa seleção pode encantar os brasileiros a longo prazo. Vale lembrar que o Brasil tem muitos jogadores jovens, né? Por exemplo, o Raian, o

próprio João Pedro5 a longo prazo também nem tanto, né? Mas queira ou não queira tem muitos caras dessa seleção que estão sendo preparados para uma próxima Copa. O Raian, por exemplo, acho que é um exemplo desse, que na Copa de 2030 vai est maduro o suficiente para jogar. Cara, Hendrick e Luiz Henrique para mim tinham que ser titulares. Não, não interessa se vai barrar o vai o Rafinha, vai barrar o Vini Júnior. O futebol você

tem que botar o que tem de melhor no momento, não pelo nome, mas pelo jogo, pelo campo. E o campo tá gritando a seleção brasileira. E o campo tá gritando pela seleção brasileira o nome desses dois jogadores aí. Exato. Não colocaria não.

>> O Roberto, o Roberto Costa de Ilha Solteira também participa com a gente, manda um abraço. Leilane também tá por aqui, mais interessada por futebol, graças ao nosso programa. Muito obrigado aí pela audiência. A Graça e Lucinda também sempre participando com a gente por aqui. O a dona Ivon também participando com a gente, mandando mensagem sempre ligada conosco. A Bianca

do Santo Silva também mandando gratidão aqui pra gente. O pessoal segue participando com a gente aqui no YouTube. Tem a galera do WhatsApp também no 14 31040760. 1431040760. tem mensagens por áudio. Quem participa

com a gente falando é o Wagner mandando mensagens de áudio pra gente. Vamos ouvir. >> Ei, Antônio, boa tarde. Tudo bem? Aqui é Wagner, Wagner Santos, dos Estados Unidos.

Bem que você falou, hein? O Hendrick entrou e rebentou. Eu acho que já tá na lista do velho. Que que você acha? Fala comigo. Abraço a

todos e parabéns pelo programa. >> Também acho que já tá na lista. E ele depois mandou uma mensagem aqui contestando se o Caik, lateral esquerdo do Cruzeiro, não merecia também uma oportunidade aí nessa seleção brasileira. Ele acredita que é um dos melhores que nós temos na posição hoje no futebol brasileiro. Quem também participou com a gente mandando mensagens de áudio foi o Adilson. Vamos

ouvir aí o Adilson conversando conosco. >> Boa tarde a todos da equipe do Ponto Direita. Eh, analisando, na minha humilde opinião, o jogo de ontem, o Brasil controlou a partida, eh, a partida toda. Se não fosse um erro, eh, individual, eh, vamos colocar assim, da defesa, eh, do Brasil, a Croácia não iria fazer gol no Brasil. E o Brasil teve o tempo todo mais perto de fazer o segundo ou a Croácia eh teve perto de empatar? Eu acho que o

Brasil teve mais perto de fazer o segundo. A Croácia achou um gol. Nós temos que falar isso também. Um abraço. >> Vocês concordam, gente? Sabe por quê?

Eh, e eu a impressão que me deu é que o Brasil tava chegou uma hora do jogo que ele tava meio que pedindo para tomar um gol. A Croácia teve algumas chances de gols ali no no segundo tempo, aquele um meiozinho ali em que parecia que o Brasil ia garantir o jogo por 1 a 0 e aí começou a a levar alguns chutes, algum eh Croácia começou a incomodar e na na hora eu pensei, vai levar um gol já já e a Croácia acabou empatando. Vocês acham mesmo que o Brasil o jogo inteiro ele tava mais perto de fazer o segundo gol ou de da Croácia empatar nesse período próprio do empate aí da Croácia, Júlio, >> eh, além disso, a Croácia começou batendo também mais que outra coisa, né? Eu acho que a seleção tava mais próximo de fazer o gol do que a Croácia. A Croácia fez o gol porque o goleiro que o Lanza não quer na seleção brasileira, o Bento, eh, falha e falha feio, né? Eu

não tinha aqui, né? Tudo bem, faltou uma cobertura lá e mas sair onde ele saiu, fica no gol, né? Porque o jogador da Croácia tinha chuta meio que prensado, né? Acho que o Danilo chega dividindo a bola com ele, mas estava mais próximo do Brasil fazer do que a própria Croácia. Time da Croácia era também sei não, hein.

>> Ô, Júlio, tem uma mensagem aqui para você, ó. Isanete Barbosa tá perguntando se você é parente do Diguinho Coruja. Falou que parece de queria ser. >> É primo, não é >> primo? É primo.

>> É diguinho que emagreceu, né? >> Pois é, rapaz. Ou ele que emagreceu ou eu que tô engordando, hein? >> As duas coisas. >> Ah, mas o o Diguinho é mais um que entrou na pra pro pra tribo do irmão.

Irmão Jairo. >> Irmão Jairo. Irmão Jairo. >> É, foi, foi também. Foi também.

>> Estamos nessa, Diguinho Coruja. Um abraço. >> Beleza. Tá certo. Pessoal pode seguir participando. Magrinho. Então

>> é isso. Pessoal pode seguir participando aqui com a gente, tá? Manda aí a sua mensagem no chat, participa com a gente, opina aí, vota na nossa enquete também. Qual jogador garantiu o passaporte pra Copa do Mundo? E manda sua mensagem aqui no YouTube, Auriverde Brasil. Aproveita,

segue também as nossas redes sociais, @auriverde Brasil. Lá a gente falou sobre seleção brasileira, falamos sobre a seleção da Itália também que vai ficar de fora dessa Copa do Mundo, tudo isso e muito mais. Notícias do esporte, da política você confere lá no @auriverdebrasil e claro você participa com a gente do programa também no WhatsApp 1431040760. >> Legal, legal. E eu quero trazer por aqui também o nosso DNA da Ali Verde Brasil, DNA da política. onde o pessoal também

pode fazer o debate com a gente no chat, em todos os nossos canais aí da internet. Seguinte, gente, quero passar por aqui e que estatais federais elas fecharam com déficit, foi um recorde, tá? Que que aconteceu? As estatais federais elas registraram déficit de 4 bilhões 200 milhões só nesse primeiro bimestre de 2026. Esse rombo foi recorde pro período na série histórica que inicia em 2002. O saldo negativo

aumentou 320% em comparação com o mesmo período do ano passado. É o pior bimestre da história. Então, hoje, dia 1eo de abril, dia da mentira, nós tivemos aí a promessa do Lula de Picanha, que nunca apareceu. Então nós fizemos aqui o picanhódromo, que é o seguinte, é você pegar tudo que o PT faz de roubalheira, de dinheiro mal empregado, essas coisas que nós vemos todos os dias, e transformar em quilos de picanha e saber do mentiroso ali que prometeu a picanha, quantas pessoas receberiam se esse dinheiro mal gasto pelo PT e pelo seu governo fosse convertido nisso. Então eu fiz essa conta aqui que 50 milhões de pessoas teriam picanha se esse rombo aí de 4 bilhões 200 milhões fossem aí empregados para cumprir a promessa do do Luís Inácio Lula da Silva. Então a população

brasileira tem em média tem aí aproximadamente 214 milhões de habitantes, daria 22% das picanhas prometidas pelo Lula para toda a população brasileira. Inclusive aí o défit é só uma parte de quem o Flávio Bolsonaro, quem assumir aí a presidência do Brasil vai ter muito trabalho para colocar as contas em dia depois do rombo bilionário. Esse é só um exemplo de 2 meses que esse governo do PT tá fazendo no Brasil. Você concorda? Manda pra gente. Inclusive compartilhe

também o nosso conteúdo para que nós possamos aí chegar ao maior número de pessoas possíveis e o nosso conteúdo da direita poder aí se espalhar pelo Brasil. Vamos então mudando a pauta agora. Vamos falar de Brasileirão, mas antes vamos dar, já que a gente falou do amistoso do Brasil, já dá aquela pincelada sobre os amistosos internacionais e também os países classificados pra Copa do Mundo, que agora fechamos aí o pacote, né? >> Exatamente. Agora já temos todos os países classificados pra Copa do Mundo.

Inclusive, se o Giovan Papa puder colocar ali na tela da Itália já falou bastante, não precisa falar mais, >> não precisa falar mais não, já falou, >> eu avisei, hein. Tá aí, ó. Todos os países agora classificados pra Copa do Mundo. Ontem, ontem tivemos a Itália se garantindo, a Suécia também garantindo a sua vaga na Copa do Mundo. O Iraque garantiu a sua vaga na Copa do Mundo. A

Itália não, né, Lanza, perdão. >> Mas sabe por que que não? >> Por que que não? >> Um jogador chama Palestra. Palestra não combina com o Mundial. Ah, entendi. Tá

certo. Faz todo sentido. Tá aí os grupos então, como ficaram definidos na Copa do Mundo, no grupo A, México, África do Sul, Coreia do Sul e República Teca, acho um grupo até bem fraquinho, assim como o grupo B também, um grupo bem fraco tecnicamente. >> Meu Deus, >> esse aí, hein? >> O grupo do Brasil já tava definido, né?

Grupo grupo B parece o começo de Copa do Brasil, né, cara? Que >> Canadá, Bósnia, Qatar e Suíça. Meu Deus do céu. >> Bosnia e Qatar é 1 hora da manhã. Já pensou?

>> Mas já pensou, rapaz. No grupo C já tava definido, né? Brasil, Marrocos, Haiti, Escócia. No grupo D, Estados Unidos, Paraguai, Austrália e a Turquia, que ontem garantiu a sua vaga. No grupo E, Alemanha, Curaçal, Costa do Marfim, Equador, também já tava definido. No

grupo F, Holanda, Japão, Suécia, garantiu ontem sua vaga em a Tunísia. >> É um grupo mais fortinho esse daí. >> É um grupo equilibrado, eu acho. Um grupo bastante equilibrado. >> Esse é adversário do Brasil, se o Brasil for, >> sai daí, né?

>> Holanda, Japão, >> seria o segundo, né, desse grupo, né? >> Exatamente. >> Ou o primeiro, se o Brasil for segundo. Exato. Uma grande chance de um Brasil e Japão, logo de cara, hein? Exato. Ou um

Brasil e Holanda também, né? Dependendo de como for. >> Vai que o Japão, o Japão ganhou da Inglaterra. Vai que surpreende Holanda aí. CL >> e ganhou do Brasil também. Não tá virada

a do graças ao goleiro do do nosso amigo aqui, não é? >> É o Lan que susto lá com o japonês. Eu não sei o que aconteceu com o Hugo naquele jogo. >> Croque do Lanza. >> Pois é, rapaz.

>> Foi o Street Fighter. Foi. >> Você viu? É, é. Achou [risadas] que era o Riu na frente dele e pulou ali.

>> Aí no grupo G, Bélgica, Egito, Irã e Nova Zelândia, já tava definido. No grupo H, Espanha, Cabo Verde, Arábia Saudita e Uruguai também. No grupo I, França Senegal, o Iraque ontem eliminou a Bolívia e garantiu a sua vaga, vai jogar também junto com a Noruega. >> Grupo difícil, hein? >> Grupo difícil, rapaz. Acho que é o grupo

mais forte dessa Copa do Mundo. >> Desse grupo sai em três, hein? >> Pode ser que alguém belisca a melhor terceira. >> Podem ter os terceiros também, né? Classificados.

>> Exato. Na no grupo J, Argentina, Argélia, Áustria e Jordânia. Grupo K, Portugal, República Democrática do Congo, que ontem eliminou a Jamaica do nosso querido operador de vídeo, Giovan Papa, Uzbekistão e Colômbia. Congo e becistão será num sábado à noite. >> Opa, então já temos aí, >> é só é só pegar a data do jogo e já nosa balada.

>> Eu fico imaginando os barzinhos com telão lá na copaão. >> É isso. E para fechar no grupo L, Inglaterra, Croácia, Gana e Panamá. >> Posso dar uma >> O do Bequistão? É o Canavarro que é o treinador, né?

>> É o Canavarro. >> É. >> Posso puxar já pro Campeonato Brasileiro com uma curiosidade sobre a República Democrática do Congo. >> Vai lance, >> sabe quem teve uma participação importante? nesta classificação da República Democ Democrática do Congo, quem >> torcedor do Inter vai ficar bravo agora comigo. Mas lembra do que Kidiaba,

goleiro do Mazembe que fez aquela comemoração histórica quando o Mabiou o Inter no Mundial de Clubes, que diabo é o preparador de goleiros da seleção do Congo e foi ele que bancou o goleiro titular que cresceu na reta final. Eh, foi ele o cara que pediu pro treinador, ó, muda, porque esse é o cara que eu confio. E ele foi muito bem nessa reta final para pra equipe do Congo conquistar essa vaga pra Copa do Mundo. Então, que diabo, amigo. A torcedor, torcedores do Grêmio agora, nossa audiência é maravilhosa no Rio Grande do Sul, né? Os torcedores gremistas agora

tirar aquele sorriso. Pessoal do Inter não fica tão triste, não. >> A República Democrática do Congo, que já foi adversário do Brasil em Copa quando chamava Z >> 74. >> Muito bem. Tivemos alguns amistosos também, gente. Marrocos dois, Paraguai

1, Holanda 1, Equador 1. Inglaterra perdeu pro Japão 1 a 0, Espanha 0, Egito 0, Estados Unidos 0, Portugal 2, Argentina 5, Zâmbia 0, México 1, Bélgica 1. Temos esses resultados. A >> você viu o torcedor da Argentina que invadiu a coletiva do treinador reclamando adversários >> e e tinha razão, né, Júlio? adversários que a Argentina tá jogando.

>> A Argentina ela tá passando por algo que o Brasil passava e nós reclamávamos de não ter amistosos fortes de preparação pré-copa e nós vimos o que acontecia com a gente quando a gente cruzava com o primeiro europeu ali. O Brasil já entregava, né? >> É pro Messi talvez fazer quatro, cinco gols contra Zâmbia que foi aí, né? O >> Zbia, >> você acha? Argentina atual campeã achando que já tá com alguma coisa preparada com esses com esses amistosos aí. Não.

>> Projeção. A projeção é a seguinte, tá? A Argentina no grupo J deve ser primeiro lugar, mas pega o segundo do grupo H, que provavelmente é o Uruguai. >> É, >> a Espanha primeiro, deve ser a primeira colocada desse grupo e o Uruguai ficando em segundo. E aí a gente já teria já na segunda fase um Argentina e Uruguai, amigo.

>> Pegando fogo, hein? >> Jogão. Rivalidade é uma das maiores aí, sinal maior da América do Sul, porque o argentino, o rival mesmo do argentino do Uruguaio é uma ou outra, né? maior do que Brasil e Argentina. >> É maior do que Brasil e Argentina. Vamos

passar pro Brasileirão, gente. >> Bora, vamos lá >> tocar a bola, então. Aí, graças a Deus, estamos de volta aí com o nosso Campeonato Brasileiro. Vamos falar do passar rapidamente aqui pelos pelos duelos. Começando com Vamos começar com Botafogo e Miraçol.

>> Vamos lá que é o jogo dos desesperados. Dois times em uma fase terrível ali que só vai comprovar, se empatar a gente não tem opinião, mas só vai comprovar aí quem perder que realmente tá em queda livre, né? E o que me chama atenção é que mesmo durante todo esse período que a gente teve sem jogos, o Botafogo continua sem treinador e o Miraçol vai fazendo uma campanha muito decepcionante. E veja que detalhe curioso, né? Eu fui dar uma olhada nas estatísticas da última partida do Botafogo também contra o Atlético Paranaense. Você pega a linha de defesa

do Botafogo, você tinha o Vitinho, Alex Teles, o Barbosa e também o Bastos. É basicamente a mesma linha de defesa que conquistou uma Libertadores há dois anos atrás. E você vê hoje a a falta de organização que tem esse time do Botafogo, muito por conta muito por conta do da ausência de comando técnico, é um negócio assustador. E do meio para frente é um tem linha de frente do time que jogou contra o Atlético Paranaense. >> Ah, não. Aí é completamente diferente

daquele time da Libertadores. Eu sei. >> O Luiz Henrique, >> Luiz Henrique não tá mais, o Savarino não tá mais. Inclusive a a queda de Savarino para Montouro é um negócio impressionante, cara. desde que chegou pra Copa do Mundo de Clubes do ano passado, é um jogador que até hoje não agregou em nada pro Botafogo. Artur

Cabral no ataque também muito abaixo. Eu vejo como um jogo muito perigoso pro Botafogo também. >> Botafogo vai colocar outro estagiário lá, né? >> Vai, parece que é o ajudante do >> Franklin Carvalho, assistente, ex-assistente do Artur Jorge, que vai assumiu o Cruzeiro agora, muito próximo de seu futuro técnico do Botafogo. O pessoal do Rio também gosta de contratar auxiliar, hein?

agora o o auxiliar do Jorge para treinar o Botafogo. É importante ressaltar, é a segunda vez, é a terceira vez, perdão, que o Botafogo tenta a contratação desse profissional. A primeira foi logo quando o Artur Jorge sai, foi o primeiro nome que o Botafogo queria. E recentemente, antes de contratar o filho do Anchelote, também fizeram uma busca por ele. Então, foi a terceira vez que o que o Botafogo foi buscar o o que era o principal auxiliar do Artur Jorge e tinha um papel fundamental, segundo quem cobre o Botafogo, no dia a dia do Botafogo quando era comandado pelo Arthur Jorge.

Por isso assim, ó, eu não iria por esse caminho, mas essa eu entendo a lógica. Diferente, por exemplo, que foi com o Davi Anelote, que não é porque meu pai é um piloto de Fórmula 1, que eu vou ser um piloto de Fórmula 1. O Antilote pode ser um grande treinador, só que o filho dele nunca tinha demonstrado nada, deu no que deu. >> Mas esse cara quando tava no Botafogo trabalhava muito bem. Então, por isso pode ser que possa possa dar certo.

>> Deixa eu trazer uma discussão aqui pra mesa falando de um dos destaques aí do do jogo de ontem, o Danilo, né? O Danilo de alguma forma e o Botafogo pode atrapalhar o Danilo no nos planos, não digo de Copa do Mundo, mas pode atrapalhar o futebol dele dele não chegar da mesma forma que ele poderia chegar. ou o Danilo entrando no Botafogo. A tendência é que o Botafogo mude o patamar dele no campeonato. >> Precisa precisa ver se ele vai continuar no Botafogo, porque ontem completou-se dois meses de direito de imagem atrasado. Se completar mais um mês, o

Danilo já avisou que vai pedir a rescisão contratual com o Botafogo. Tem essa primeira situação. E a segunda situação é o staff do Danilo tá muito irritado com o Botafogo pelas questões fora de campo e está exigindo póscopa uma venda. Se não conseguir a rescisão de contrato, caso o pessoal fique devendo mais um mês de salários do direito de imagem e o FGTS também tá atrasado, tá exigindo do Botafogo que venda pós-copa para recuperar também o dinheiro e para se livrar dessa bomba relógio que tá o Botafogo. >> Papá, eu vou pedir aí e pra nossa técnica colocar os jogos que nós teremos hoje. A gente vai comentando e para pra

gente ter aquela percepção. Vamos falar um pouquinho de Inter e São Paulo. É um jogo também que promete aí a partir das 7:30 da noite, o pessoal tá vendo aí na tela Inter e São Paulo. O >> que a gente pode esperar desse jogo aí, pessoal? >> É um dos jogos de grande destaque nessa rodada, ô Alan, porque você pega o Internacional, que apesar de não viver o seu melhor momento, eh, conseguiu duas vitórias consecutivas nos últimos jogos contra Santos e contra Chapecoense. Isso

é importante para fazer o time subir um pouco na tabela. e vai pegar um São Paulo que estava num ótimo momento, mas também vem duas derrotas seguidas para Atlético Mineiro e Palmeiras. Então assim, o Roger certamente teve esse período de trabalho aí para conseguir fazer mudanças na equipe e deve fazê-las. O Luciano deve dar um passo atrás, não deve jogar como atacante na grande área, que era uma coisa que o Crespo fazia muito, deve colocar pontas para jogar na equipe, o Ferreirinha de um lado e o Artur do outro. Então vai mudar completamente o esquema que o São Paulo vinha utilizando nas últimas partidas. Bobadilha tá fora por conta da

da data FIFA, então deve usar uma dupla de volantes com Danielzinho, com Marcos Antônio. E do outro lado você tem o Internacional do Paulo Pesolano, que inclusive vai reencontrar o Roger Machado. O Roger no Inter foi de um extremo a outro, né? Porque em um ano ele faz o Inter ter uma reação incrível no Campeonato Brasileiro, termina acho que na segunda ou na terceira colocação e no ano seguinte ele quase rebaixa o Internacional. O Abel Braga ainda conseguiu salvar na nas últimas rodadas.

O Inter que tem um jogador que me chama muita atenção, que é o Carboneiro. É um cara que quando entra nos jogos faz a diferença pra equipe colorada, tanto é que entra contra o Santos e muda completamente o ritmo da partida. Eh, o Inter tem o Boé, que parece que finalmente tá encontrando uma boa fase aí na equipe nos últimos dois jogos. teve participações importantes nos gols do Internacional e tem um jogador que é muito bom tecnicamente que é o Alan Patrick, que é um cara que pode fazer a diferença se ele tiver espaço para jogar no meio de campo, pode dar bom pro Internacional que tem a vantagem hoje de jogar em casa, mas eu vejo como um dos jogos mais equilibrados também nessa rodada. >> O Inter que deu, o Inter que deu uma levantada no campeonato, né? Começou

muito mal e ele depois deu uma uma melhora, deu sinais de melhora o torcedor. Acho que depois dessa parada aí pode esperar um Inter melhor, inclusive em posicionamento na tabela do campeonato, né? Que me preocupa pro jogo de hoje, falando especificamente do Internacional, é a data FIFA. O Antônio citou a questão do Carboneiro. Carboneiro e Borrer, os dois jogadores estavam com as seleções da com a seleção da Colômbia, apesar de não jogarem, mas devem ir a campo. Então já tem o

desgaste da viagem, mesmo sem ter tido estado. O >> B é que o jogo da Colômbia foi sábado, os caras estão já em Porto Alegre desde domingo, então por isso até eles estão confirmados pro jogo os dois da Colômbia, assim como Árias no Palmeiras amanhã, pessoal da Colômbia, como fez o amistoso antes com a França, pôde chegar antes e vão estar liberados pra rodada do Brasileirão. O Rochê e o Félix Torres, por exemplo, estão fora do jogo de hoje, porque também serviram suas seleções. >> Sim. Entra o Anthony no lugar do Rochê e vem o Juninho pro jogo no lugar do Félix Torres.

>> Perfeito. >> Se bem que o Félix Torres não me passa essa confiança. >> É, acho que o Félix Torres fora é mais um reforço do que qualquer outra coisa, né? >> É, o problema é que o Juninho também não veio muito bem. provável Inter até pra gente trazer pro paraa nossa audiência lá no Rio Grande do Sul. O Anthony no

gol, Bruno Gomes, Mercado, Juninho e Mateus Bahia, Vidia, Bruno Henrique, Alan Rodrigues, Alan Patrick, Carboneiro e Borré é o provável Inter que pega o São Paulo nesta noite. >> Julião, Inter e São Paulo. >> São Paulo favorito para mim. >> São Paulo favorito. >> São Paulo é favorito. E o Inter precisa

pontuar, hein? Se não pontuar, vai ser outro ano de desespero pro torcedor colorado no campeonato brasileiro. Mas para mim, o São Paulo ganha o jogo. >> Eu também acho que o São Paulo é favorito e pode ter a estreia do Artur hoje na na equipe do São Paulo. Então fica essa expectativa pro torcedor. Não

empolga, mas se fizer uma boa atuação hoje já melhora um pouco a sua impressão com a torcida. >> Muito bem. A gente vai conversar com o GG aqui. Vai entrar conosco direto ponta direita. Tá empolgado ele vai, vai que vai. GG. Quero saber de você o seguinte.

Muitas pessoas me perguntaram na estreia, estão acompanhando aí a sua participação, falaram: "Pergunta pro GG e fala para mim". Eu falar: "Vou perguntar ali para todo mundo ver". Power Pulse funciona de verdade e mais falaram assim: "Eu quero pedir é discreto". Falei: "É discreto, mas eu você vai ouvir do GG, você vai ficar mais tranquilo. E mais, eu não vou falar para ninguém, não vou falar pra minha mulher, para ninguém. Depois como é que

vai ser? Ela vai sentir sem saber como vai ser, como é que eu vou vou ter esse feedback do Power Pulse usando ele, não falando para ninguém, não. Vou falar pra minha companheira, a vida vai mudar dentro da minha casa. >> Opa, se vai mudar dentro de casa, fora de casa, em várias áreas. Olha, costumo falar que quem usa o Power P não tem medo de fazer aquela pergunta clássica.

Foi bom para você? É, meu amigo, usou o Powerp você já vai perceber no dia a dia ali a mudança vai ficar muito nítido. Por quê? Às vezes o homem, por questões físicas ou psicológicas, na hora da da relação, você deixa desejar. Por quê? Às

vezes você chega lá antes do tempo, né? Às vezes você não consegue ter firmeza, crigidez. Às vezes falta até vontade para você começar, para você tomar a iniciativa. E a parceira, por outro lado, fica perguntando: "Mas o que que tá acontecendo? Será que ele tem outra?

Ela não gosta mais de mim, não admira mais?" Às vezes é só confiança que você perdeu e precisa recuperar. O Power Pus é o grande aliado nesse caso. É um suplemento que vai agir no seu corpo com 300 mg de saponinas, princípios ativos do nosso feno grego, que aumenta a produção da testosterona. Então, principalmente pro homem que passou dos 35, 40 anos, é essencial você fazer essa reposição. Mas ele também controla o

tempo da relação e garante firmeza porque melhora o fluxo sanguíneo. Olha, cerca de 45% dos homens no Brasil sofrem com problema da disfunção. Se você aí quer resolver o seu problema, se for o seu caso, o Power Pulse vai ajudar. E eu costumo dizer que o Power Pulse, os efeitos colaterais, como eu falei na outra entrada com você, eh, são os melhores possíveis, porque às vezes você trata uma dificuldade que você tem e você acaba cuidando de outras coisas que você nem percebia e que você vai ver uma mudança no seu dia. Por exemplo, o jeito que eu durmo, acordo, já acordo cansado, isso vai mudar. a minha disposição,

igual nós falamos da academia, a minha disposição no trabalho, a minha eh eh o raciocínio [limpando a garganta] rápido, isso tudo muda, tudo muda eh no seu organismo, você provando o Power Puls, não é >> exatamente, carioca. E olha só, às vezes o ouvinte pensa assim: "Poxa, mas eu tô bem". Só que quando você usa o Power Puls, você melhora ainda mais. >> Com certeza. Então vamos fazer uma super promoção pra galera ligar agora. Quem tá

aí conectado, quem tá ouvindo, quem tá nos vendo aí, o ponta direita de hoje, o que que você tem de especial quanto ao Power Post pra nossa audiência, GG? >> Olha só, quem ligar agora vai ganhar o Power Post. Eu vou fazer o primeiro mês na faixa, mais uma promoção relâmpago. Você vai ligar 0800 78790. Ligou agora? Presta atenção, hein? Ligou

agora. Quem ligar nos próximos 5 minutinhos, 5 minutos, >> você vai ter o primeiro mês para você experimentar. Fechou o negócio? 80% de desconto se você for ouvinte que da Oliverde Brasil e aí ganha a caixa de som JBL e vai ganhar também a Criatina. Basta ligar 0800 78790.

>> Só quem se garante faz um negócio desse para você. Daqui a pouquinho tem mais. Agora a gente faz uma rápida pausa por aqui no rádio e continuamos no YouTube. Vamos lá, vamos continuar então com a nossa rodada do Brasileirão. Voltando hoje, nós passamos aí por Inter São Paulo. Vamos falar um pouquinho também

do Cruzeiro com contra o Vitória na estreia do Artur Jorge. Pessoal, Artur Jorge é aquele alento que o torcedor do Cruzeiro precisava para colocar o time nos trilhos. Sempre que começa um campeonato, o pessoal fala, os os eh principais favoritos são Flamengo, Palmeiras, não nessa ordem, pode ser o contrário também, e sempre tem ali um agente envolvido desse a bola da vez, >> uma terceira via que seria o Cruzeiro a bola da vez. E é um campeonato decepcionante com o Tit, é e a posição que o Cruzeiro é se encontra. E eu quero saber se com Artur Jorge há aquele horizonte em que a torcida pode mirar e o Cruzeiro pode escalar a tabela do Brasileirão. Tem chance ainda de vermos

um Cruzeiro representando no Brasileirão? >> Eu acho que assim, a primeiro que a missão é muito difícil, né? que a gente já tá aí na nona rodada, oitava rodada do Campeonato Brasileiro e a gente não tem o Cruzeiro com nenhuma vitória ainda na competição. Então é o único time que ainda não venceu, tá na lanterna do campeonato. A campanha é muito decepcionante. Brigar por título acho

que já é muito tarde. Ainda que a gente esteja no começo do campeonato, o Cruzeiro teria que ter uma reação espetacular e aí Flamengo, Palmeiras, os times estão brigando lá em cima, teriam que ter uma queda de desempenho muito grande. Mas o Cruzeiro ainda pode se salvar do rebaixamento com certeza. Até pelo pelo nível dos times que ainda brigam na na parte de baixo da tabela, o próprio Botafogo e o Miraçol, por exemplo, acho que são times que correm muito mais risco do que o do que o Cruzeiro. E com esse com essa mudança agora no comando técnico, acho que a equipe pode ter uma reação. Às vezes eu

fico na dúvida se o Leonardo Jardim, que era o treinador do Cruzeiro na temporada passada, que hoje é técnico do Flamengo, não fez a gente superestimar demais essa equipe do Cruzeiro, porque tem bons jogadores, tem bons jogadores, mas será que são tão bons assim como a gente eh chegou a falar no ano passado? O próprio Mateus Pereira, por exemplo, esse ano faz uma temporada muito decepcionante. O Caí e Bruno vai bem pela lateral esquerda, vem fazendo bons jogos, mas o Gerson, por exemplo, que se tinha uma expectativa muito grande na contratação dele, não correspondeu ainda. O Caio Jorge nesse ano também não tá fazendo uma grande temporada, às vezes faz um gol ou outro, mas ainda assim no geral tem feito atuações ruins. Então o time do Cruzeiro não tem goleiro. Esse é um

ponto importante também, porque perdeu o Cásio pra sequência da temporada. tá jogando o Mateus Cunha, que alguns torcedores do Cruzeiro chamam de Mateus Deli, porque parece que ele demora para pular na bola para fazer defesa. >> Tem saudades? >> Então assim, nem um pouco. É internet [limpando a garganta] de escada ele ali, né?

>> É. Então, mas é um negócio assim impressionante. Então, o Cruzeiro tem chance de se salvar, tem copas ainda na temporada, Copa do Brasil, Libertadores para jogar, mas fato é que a missão do Artur Jorge não vai ser nada fácil, viu, Alan? >> Cruzeiro e Vitória, Daniel, qual a perspectiva aí? E é o time certo pro Artur Jorge estrear. É um bom adversário

pro Cruzeiro jogar em casa. Ah, um bom adversário porque o Vitória jogando fora de casa não costume bem no Campeonato Brasileiro. Nesse ano também não tem sido diferente. E o Cruzeiro ele tem que pontuar bem nesse nesse começo de Campeonato Brasileiro, porque daqui a pouco começa as Copas, semana que vem a gente tem Libertadores. O Cruzeiro tá num grupo dificílimo na Libertadores com Boca Júniores, Universidade Católica. É

um grupo muito chato do Cruzeiro. É a tendência é o Cruzeiro sofrer para conseguir passar de fase. Como ele já perdeu todos os pontos possíveis que ele poderia perder no Campeonato Brasileiro, ele vai ter que fazer uma campanha de recuperação no brasileiro, fazer uma Libertadores digna, senão a pressão em cima do Artur Jorge será grande, porque o elenco do Cruzeiro é um elenco caro e tem Copa do Brasil. Quando juntar tudo isso, no mesmo momento, o Cruzeiro e esse mês agora de abril e maio, tem muitos jogos em sequência. É jogo quarto e domingo até a Copa do Mundo e não vejo o Cruzeiro com elenco para conseguir disputar duas e três, duas ou três frentes ao mesmo tempo. Então, ganhar

hoje é essencial e tão importante quanto a estreia do Artur Jorge é a volta do Caio. Caio Jorge no ataque é importantíssimo. Lembrando, o Cai Jorge, até o final do ano passado, a gente estava cogitando ele na seleção brasileira e aí ele teve um ano com muitas lesões e é uma fase do Cruzeiro, acabou embolando tudo e ele acabou indo pro buraco também. Mas tão importante quanto a estreia do Artur é a volta do Caio, é o centroavante que o Cruzeiro precisa para que o Mateus e Henrique também o Gerson tenha quem municiar nesse ataque cruzeirense. >> Julião, você acredita no no Cruzeiro? É

difícil o Artur Jorge fazer um trabalho pior do que do Tit, mas você acredita aí nesse Cruzeiro com o Artur Jorge? O Tit tá mal dentro de campo, dentro de campo, comandando times nos últimos anos, tava mal fora de campo também, né, o Tit, né, com as pessoas que ele andava tirando foto, fazendo algumas gracinhas aí. Mas e o Artur Jorge teve tempo de treinar o time, né, nessa parada aí da da data FIFA. E esse jogo de hoje, entrando no que o Daniel falou, é muito importante, porque se o Cruzeiro ganhar o jogo de hoje, vai a sete pontos e ele pode deixar a zona do rebaixamento, dependendo dos dos outros resultados. aí chegasse deixar não, porque ele não passaria o Botafogo no número de vitórias, mas igualaria aí a número de pontos de Santos, podendo passar até o próprio Remo, Miraçol aí no número de pontos e semana que vem tem a Libertadores, porque aí que que acontece? Se o Cruzeiro perder o jogo de

hoje ou não vencer a partida de hoje, eh, contra a equipe do Vitória, que que acontece? Vai ter que esquecer as copas, vai ter que largar a mão das copas, porque se chegar na um resgate, né? É, você chegar na nona, no nono jogo do Campeonato Brasileiro com quatro pontos, esqueça o resto, porque senão vai pro pro buraco o Campeonato Brasileiro. Você já imaginou com todo esse investimento que o Pedrinho colocou no Cruzeiro, montou o time e o time brigar para não cair no Campeonato Brasileiro, aí vai ter que escolher Libertadores ou Campeonato Brasileiro. >> Petrinho fez muito, muitas escolhas erradas ali. Ele é um torcedor, né? Ele

ele faz escolhas passionais e ele acaba com isso eh perdendo atrapalha o comando do time, né? Um torcedor lá vai no impulso e não vai pela >> É o que o Alan fala sobre a Lila Pereira no Palmeiras, né? é vascaína e ela, eu acho muito bom isso pro Palmeiras, porque ela faz uma gestão com a razão e não com o coração. Agora, ô Lanza, para você, o Cruzeiro, ele vai dar sinais de vida, aí você continua com aquela sua aposta de que o Cruzeiro termina o campeonato na frente do São Paulo? É, vamos ver como meu rival vai andar agora pós derrota no que todo mundo sabia que acontecer, só os caras que estavam acreditando o sonho da padaria que o São Paulo vai brigar pelo título, vai ganhar do Palmeiras, vai se manter líder. Vamos

ver como vai ser agora o retorno do Brasileirão. Eu não vejo porque a gente continuar o programa porque pro Lanza o campeonato acabou. Vamos fazer assim, vamos fazer um podcast só o Alan e o Lanza de palmeirenses e flamenguistas, porque não tem por a gente ter o programa aqui falar do Cruzeiro, com Botafogo, com Fluminense, com Corinthians, com São Paulo. >> S dizer, sempre lhe dizer nos últimos anos. É isso.

>> É, sinto que lhe dizer, no ano passado seu time que é tão organizado não ganhou nada, o Corinthians que tá uma bagunça, ganhou dois títulos em cima do seu time, inclusive. Ah, Copa não tem valor, né? >> Copa não é futebol não. Copa não é futebol, é >> nas copas. Acabamos de falar de Libertadores e aqui >> pro lance da Copa é aquele cômodo do anexo à cozinha >> nas copas onde tudo pode acontecer ministério da vaca de bo >> outro São Paulo sim pode abiscar alguma coisa o Corinthians. Mas campeonato

brasileiro esquece amiga, é Palmeiras e Flamengo e o Cruzeiro. >> Então que o Palmeiras não ganha dois anos. O Botafogo ganhou, o Atlético Mineiro já ganhou. >> Cruzeiro e o Cruzeiro. Você vocês podem anotar aí, podem anotar aí. O Artur

Jorge vai ter o efeito power pulso no Cruzeiro. Começa hoje a engrenar e o Cruzeiro vai terminar. O Cruzeiro brigando contra o rebaixamento. Para gente, para se livrou do Tit que tava fazendo mal. Cruzeiro.

>> Cruzeiro na lanterna não briga contra o rebaixamento. O São Paulo na terceira posição não pode brigar pelo quando entra na zona do rebaixamento. Não tem essa que tá começando o campeonato agora. >> Ganha hoje do Vitória. Na próxima rodada ganha também e já tá fora da zona do rebaixamento. É seta pra esquerda,

ultrapassando Deus e o mundo, né? Pra esquerda você tá vendo, né? Não, >> agora você, >> olha o caminho que o Cruzeiro tá tomando, hein, amigo. >> Chat, se manifesta aí ao nosso impostor aqui. >> Direção, direção, sabe? Dirigindo. Você

quer ultrapassar, você é você quer. >> Deixa eu dar uma ideia melhor pro senhor. L. Olha, tá vendo? Ele se enrolou. Tá vendo? É só apertar que

entrega. É só apertar queão japonesa é inglês. É, >> dá a luz alta que os outros saem da frente. Eles abr você vai reto. Cruzeiro agora, ó. Só na luz alta. Issoinha para

cima e vai ultrapassar pulse neles. >> Filho, eu não tenho dúvida. Time do Cruzeiro, time do Cruzeiro tem um bom elenco. É um time que tem um cara como Mateus Pereira, Mateus Pereira é melhor que muito aí do Campeonato Brasileiro. Tá em uma fase, tá, mas quem vai estar em boa fase sendo treinado pelo Tit, gente? É, então

>> é difícil >> a o time do Flamengo, o Flamengo que era uma máquina que o Tit não jogava para gente, o Artur Jorge vai chegar, o time do Cruzeiro vai melhorar, não vai brigar pelo título esse ano, porque o a herança do Tit é uma herança que vai pesar, >> mas eu não tenho dúvida. O Cruzeiro vem forte na Libertadores pel um grupo difícil, é verdade, mas na Copa do Brasil tem tudo para brigar e vai para cima, vai ficar ali entre a oitava, sexta colocação do Campeonato Brasileiro, que é uma posição a quem Cruzeiro merece pelo elenco que tem, mas pros próximos anos, dando sequência pro Artur Jorge, eu não tenho dúvida. Cruzeiro vem pras cabeças, vem para brigar, porque tem um cara que, ah, é torcedor, mas é torcedor e investe, né? E e e não adianta, né? Grana.

>> Investiu em Gabigol e em Dudu, >> mas errou, mas começou a acertar agora. Tinha, tava acertando muito bem na época do Leonardo Jardim. Acabou errando quando o Leonardo Jardim pediu para sair. Aliás, é importante a gente falar isso, né? Foi o Léo Jardim que pediu para sair, não o Cruzeiro que mandou ele embora. E aí foi no mercado, acabou

errando, disse que não ia fechar com ninguém. É, falou que só treinaria o Cruzeiro se voltasse a treinar, que não queria mais ser treinador, então não quero mais ser treinador. >> Apareceu o Mengão lá. >> É, teve. >> Pelo menos ele não pediu para chamar ele de mentiroso.

>> É. É. Pelo menos isso. >> O Tit falou que se eu treinar alguém esse ano >> e também não internou a sogra, né? Também tem uns aí que colocam até a sogra no meio.

>> Mas eh o Artur Jorge vai fazer um bom trabalho e o Pedrinho B é louco, é torcedor, mas se precisar investir, ele investe e investe bem. Eu tenho, eu acredito muito no Cruzeiro nos próximos anos com uma potência, voltando a ser o Cruzeiro cabuloso que todo mundo conhece, Cruzeiro que eh tanto já conquistou no futebol brasileiro. Eu eu acho que o Cruzeiro vem e vem forte próximos anos. >> Go. E o Artur Jorge, ele vai pegar meio uma terra arrasada com depois do Tit, mais ou menos o Flávio Bolsonaro pegando o Brasil depois do PT, depois do Lula, né? Vai ser um negócio difícil de

acertar, mas tem fé de que consiga ali com o tempo colocar a casa em dia. Vamos passar pro próximo jogo. Nós teremos também aí o Bahia contra o Atlético Paranaense. É um jogo emblemático, não é? Não, gente, >> eu acho que esse daí tem tudo para ser um dos melhores jogos da rodada, porque é uma briga direta também pela viceliderança do campeonato, né? De um

lado você tem o Bahia que vinha fazendo uma excelente campanha, vem fazendo uma ótima campanha no Campeonato Brasileiro, tem um jogo a menos, como bem lembrou o Júlio César, mas que acabou de tomar uma goleada da da equipe do Remo. Isso aí pode acabar pesando, né, de repente uma virada de chave de forma negativa na temporada. E do outro lado você tem o Atlético Paranaense que vem fazendo uma campanha muito regular, principalmente quando joga em casa, apesar de dessa vez vai ter que ir até Salvador para jogar contra o Bahia e que vende uma goleada contra o Botafogo por 4 a 1, que o colocou na vice-liderança do Campeonato Brasileiro. Então >> tem uma pergunta ao senhor, viu Antônio, uma pergunta para mim. >> Exatamente. Uma pergunta ao senhor. Se o

Bahia perder o jogo de hoje, Rogério Ceni balança no cargo? >> Rogério Ceni tá sim balançando no cargo na equipe do Bahia. É um treinador que já tá há um bom tempo na equipe. Salvou o time do rebaixamento em 2023. fez ótimas campanhas, colocou o Bahia de volta na Libertadores, por exemplo, eh fez uma campanha ruim na fase de grupos do ano passado, não conseguiu se manter na Sul-Americana, eh esse ano não conseguiu passar da fase pré-liadores.

Então assim, o Rogério, ele é um bom treinador, só que assim como todo ciclo, às vezes vai se desgastando. Ele é um cara muitas vezes que cobra demais do elenco, que às vezes não tem medo de expor em coletiva eh alguns jogadores. Na última coletiva ele até soltou os cachorros, os caras falaram para ele bater pênalti, falou: "Não, já tô gordo, uma merda e não sei o que e tal". Mas eh é um treinador que muitas vezes acaba tendo esse desgaste. Eu acho que o momento do Rogério C no Bahia tá chegando cada vez mais próximo. O Bahia

tá fazendo uma campanha legal, tá brigando na parte de cima da tabela, só que o futebol apresentado pelo Bahia já tá começando a apresentar alguns sinais assim de que, sabe, chegou num teto com o Rogério Ceni. Eu eu tenho essa nítida impressão. >> Vou passar a bola pro Daniel. É só uma impressão do Bahia. Eu vou dar essa última. o pessoal da da Bahia pode ficar

meio chateado comigo, mas eu vou dar a impressão eh eh essa última essa última [limpando a garganta] temporada pro Bahia fazer algo a mais, porque parece que o Bahia ele ele ficou ali eh estagnado em em ficar ali se classificar paraa Libertadores e e pronto. E pro torcedor do Bahia tá bom. um grupo que agora tem tem o grupo City por trás, Rogério Ceni, houve muita expectativa aí criada sobre o Bahia de ganhar algo, de subir o patamar, mas parece que ele chegou nesse ponto e ele não consegue passar adiante >> na pré-Libertadores, quer dizer, já foi até um resultado pior, inferior. Então, esse ano, se o Bahia simplesmente ficar na quarta posição e se classificar para pra Libertadores, mais do mesmo, aí eu acho que já tem que parar e pensar que realmente e o Bahia não tá fazendo aquilo que que foi prometido ao torcedor. E o Atlético Paranaense é um time perigoso, um time que voltou e bem aí da segunda divisão. É aquele time,

como nós falamos por aqui, já é o time que parece que vai ficar, voltou para ficar e para incomodar. Então é um jogo bastante complicado pro Bahia nessa rodada de volta do Brasileirão, né? Concordo com você, Lan. Um jogo muito equilibrado. Vejo as duas equipes no mesmo nível e e é até estranho porque a gente tem de um lado uma equipe que volta da Série B, volta da Série B paraa Série A, que é o Atlético Paranaense, contra um time que o ano passado terminou entre os primeiros, que é o Bahia. Eu concordo em relação ao Bahia,

sobre o teto dele, né? Infelizmente o Bahia, felizmente pro futebol brasileiro foi eliminado de forma precoce e perdeu o calendário pro restante do ano. Bahia não joga Libertadores, não tem Sulamericana, fica só na Copa do Brasil, >> não tem Copa do Nordeste porque não tem Copa do Nordeste. O que pode ser bom para o Bahia a longo prazo, num calendário que será massacrante até o final do ano, o Bahia vai ter menos jogos. Se o Rogério Cio conseguir isso a seu favor, pode fazer diferença lá na frente no Campeonato Brasileiro.

>> Daniel, aproveitar que você falou do Rogério Ceni, pegar um gancho aí que o Rogério Ceni também tá dando umas mancadas, né? O a contratação do goleiro que ele pediu para defender as cores do Bahia. Não dá, hein, gente. Qual, >> qual dos? O João Paulo, né?

>> Também. >> O João Paulo e o Léo Vieira que chegou agora, que tava na Chapecoense, que também não fazia diferença. >> Ronaldo, goleiro, o Ronaldo que tava lá, que se machucou, né? Também não era um brilhante. >> É que assim, ele contratou, o Bahia contratou um goleiro, o Léo Vieira, para ser o goleiro reserva. É difícil você

contratar reserva porque você não pode contratar um goleiro com a pretensão de chegar para ser titular. O Ronaldo é o titular. O João Paulo, sim, o João Paulo muito abaixo, contratou um reserva do Santos, que já tava mal no Santos para ser o reserva do Bahia, >> vindo de contusão e deu no que deu. Ele entrou em campo, tomou quatro gols do Remo. Esse realmente foi um erro do ou do Rogério Ceni ou de quem fez a indicação do João Paulo Goié dos Santos.

Mas eh vejo que é um jogo muito equilibrado e atenção a dois jogadores do Atlético Paranaense que estão jogando muita bola. >> Opa, deixa eu anotar aqui. >> Pode, pode anotar, Júlio. Quer minha caneta? Anota aí, ó.

>> Vamos pedir presente de Natal pro time. Fala aí. Esquivel, lateral esquerdo, zagueiro. Pesquivel e Viveiros. Viveiros que veio da Colômbia, seria titular, não vou dizer em todos os times que é um exagero, mas em pelo menos 15 times do Campeonato Brasileiro, além do Atlético Paranaense. Tá comendo a bola o Viveiros

>> tá jogando muita bola também, joga ou como ponta ou como ala, mas fica com esses dois, Esquivel e Viveiros. E o Viveiros desde o ano passado, quando o Atlético tava na Série B, já vinha tendo participações muito importantes. Até na Copa do Brasil, por exemplo, quando o Atlético elimina o São Paulo, é ele quem faz o gol no jogo de ida e no jogo da volta, apesar de não fazer o gol, cavou a expulsão do goleiro do São Paulo. Então assim, é um centroavante. >> O goleiro do São Paulo era o Rafael que foi expulso de maneira injusta até, mas >> depois entrou o Jandrei. O Jandrei que

hoje está no Juventude, inclusive o torcedor deve estar bastante contente com ele lá. >> E o Viveiros é a contratação mais cara da história do Atlético Paranaense. O Atlético Paranaense >> era do Atlético Nacional, né? >> Era o Atlético Nacional da Colômbia. O Atlético Paranaense, ele tem muitos jogadores da América do Sul, só da Colômbia são oito. E ele dá aula para

muitos times aqui no Brasil que ficam contratando sempre os mesmos. A gente acabou de falar do Cruzeiro aqui. O Cruzeiro torrou uma grana com dois jogadores semiaposentados, Dudu, que tava no Palmeiras, e Gabriel Barbosa no Flamengo. Não basta ter dinheiro, tem que saber gastá-lo. O Atlético Paranaense tá mostrando que sabe gastar também.

>> Quem que você falou que tá bem aí? Você falou agora a pouco que tá jogando bem no na Preto Paranense. Oveiros. >> Não, não. >> Menda, >> Mendonça.

>> Menda, >> Mend. >> É só você ver os jogos do Atlético. Lz Mendossa tá bem. >> Foi ele que fez gol da vitória do Atlético contra o Inter lá na ver. >> Foi exatamente >> 1 a 0.

>> Speed Mendoça >> tem feito ótimas partidas. >> Fez um gol no Praço, >> mas eu destaco Esquivel e Viveires. Esses dois estão comendo a bola no Parana. O departamento de scout do meu time. >> Pode passar. Pode passar. Validado pelo

ponta direita. Maravilha. >> Julião, Bahia e Atlético aí, o quem que você vê aí e eh com maiores pretensões no Campeonato Brasileiro? Eu vejo o Bahia pode, de repente sofrer até uma queda e o Atlético é uma guinada na tabela. Eu não vou ficar tão surpreso assim se de repente o Atlético para Paranaense ficar na frente do Bahia no campeonato. Não,

>> o Atlético Paranaense tá fazendo aqueles pontos importantes. Lembrando que é um time que veio da Série B, quase não subiu o ano passado. Lembra do iní? Vocês lembram no início do Atlético Paranaense da Série B do >> Capitão? Realma não chega não subia.

>> Hã? [risadas] É, >> não, com o Dair Helma a coisa já não tava indo bem. No quando o Atlético elimina o São Paulo na Copa do Brasil, por exemplo, o time tava em 11º na Série B do Campeonato Brasileiro. Tanto é que se falar: "Vá, o time tem que priorizar é o Brasileirão e jogar com os reservas na Copa do Brasil >> e com uma diferença mínima da zona do rebaixamento da Série B do Campeonato". >> É, exatamente. E deu uma arrancada e

hoje na fase que vivem os times, para mim o Atlético Paranaense é favorito pro jogo de hoje. >> Concordo. >> Eu também acho. Acho que o Atlético Paranaense vai conquistar um ponto importante ou vai conquistar uma vitória lá. Acho que o Atlético não perde pro Bahia não. E vou no que eu perguntei pro

Antônio. Se o Bahia perder hoje, Rogério Ceni fica na corda bamba, porque a temporada do Bahia vai indo pros quabbo, viu? Concordo. Concordo. Não vejo o Rogério Ceni terminando aí com no Bahia, não. Eu acho que é uma relação que já

tem bastante tempo, já tá desgastada, já já é melhor aí cada um procurar novos ares. Lanza, concorda Lanza, >> assim ó, eu acho que seria um erro, mas eu entendo quando vocês falam sobre essa questão do Rogério Ceni e o desgaste é o grande ponto negativo do Rogério como treinador, porque em termos de conceitos táticos e técnicos, ele é dos brasileiros, na minha opinião, disparado melhor que no país, mas disparado. Ele é um cara que eu vejo com muito potencial para fazer trabalhos assim magníficos. Ele tá agora no Bahia, é que vai ter investimento. A gente sabe que o grupo f >> melhor que o Dorival, >> o Rogério Ceni, >> em termos de conceitos táticos e técnicos, sim. Só que o Dorival é um é

um treinador mais completo, porque além dos bons conceitos técnicos e táticos, o Dorival tem uma gestão de grupo que é fenomenal, coisa que o Rogério não tem. Por isso que o Dorival, na minha opinião, ele é mais completo que o Rogério Ceni, >> só que em termos técnicos, táticos, o o Rogério entende muito de futebol, cara. É um cara que que você percebe pelas entrevistas coletivas como ele consegue explicar o jogo, né? Tem aquela coisa mais europeizada assim. >> É, mas ele consegue, por exemplo, explicar o jogo, coisa que muitas vezes eu vejo, por exemplo, Dorival Júnior tendo que dar um sambar love nas coletivas. Rogério não, Rogério fala

quando tá mal, explica porque que tá mal. Eu gosto muito do do trabalho do Rogério Co, só que fato é, ele tem esse problema desde a época de jogador, né? Se ele não fosse a lenda que ele construiu dentro do São Paulo, aquele final de carreira já teria sido mandado embora há muito tempo, porque era impressionante como ele tinha atritos com outros jogadores do elenco. Então é é algo que acompanha a carreira do Rogério C dentro dos tempos de jogadores, é a personalidade dele, só que como treinador ele precisa melhorar esse ponto pro duelo de hoje, por ser lá no Pasto da Fonte Nova, que é impressionante como o pessoal lá na, aliás, né, tudo que tá no governo da Bahia você esquece, porque os cara do governo estadual lá não faz nada. >> Rogério criticou o gramado esses tempos.

É um pasto o gramado da Fonte Nova. E eu acho que o Atlético Paranse vai se sentir muito porque tá acostumado com o seu sintético. Por isso eu acredito que o Atlético vá sofrer. Só que o momento do Bahia não é dos melhores, por isso vou minha minha aposta é no empate. >> Vamos lá rapidamente então falar de Curitiba e Vasco, porque ainda tem Fluminense e Corinthians também que vai render bastante. Corritiba e Vasco,

gente, é um >> um jogo que pega dois times que estão em ascensão, né? No Campeonato Brasileiro. Você tem o Corritiba que tá brigando no G6. Ninguém esperava que o Coritiba fosse brigar no G6 e apesar de ter perdido o Atletiba, mas ainda assim tá fazendo uma boa campanha no campeonato. E do outro lado você tem o Vasco. E aí o

Vasco para mim acaba sendo uma incógnita por o Vasco antes da pausa para Data FIFA tava jogando muito bem, vinha numa sequência de três vitórias em quatro jogos com o Renato Gaúcho, ganhou o clássico de virada, eh, ganhou do Grêmio jogando em São Januário, tava fazendo uma boa campanha no campeonato brasileiro e vai se recuperando muito bem a cara do Renato para mim é melhor que o Rogério C Renato Gaúcho. >> Você acha o Renato melhor? O Renato Gaúcho é mais completo que o que o Rogério. Concordo. Concordo.

>> Eu não sei, viu, cara. Eu ainda acho que o Rogério tá Eu acho que o Renato já teve o seu grande momento. Eu acho que o Rogério Ceni nesse momento ainda é melhor do que o Renato Gaúcho. >> É que a gestão de grupo do Renato Gaúcho com a boleragem é é uma coisa muito comum, né? Esse esse é o diferencial dele, né?

>> É um diferencial tanto do Renato quanto do do Dorival Júnior também, que são dois técnicos que sabem gerir o vestiário muito bem. Só que eu fico na dúvida, cara, se essa pausa e no bom momento que o Vasco tava vivendo, se vai fazer com que o time ainda continue vivendo essa boa fase ou se vai dar uma interrompida, viu, cara? Não sei se essa pausa foi tão positiva pro Vasco. >> Essa pausa, eu acho que foi positiva, sim, viu, Antônio, dá tempo dele reunir mais o grupo, acho, porque ele chegou, chegou e já teve que ir pro campo, >> dá uma descansada na galera. Sim, mas apesar dele dele ter pego, trocado o pneu ali com o carro andando, o time tava numa sequência muito boa. Às vezes,

quando você fica muito tempo sem jogar, quando você tá numa sequência assim muito positiva, isso pode ser ruim. E o Vasco pega um jogo muito difícil hoje contra o Corritiba, o jogo lá no CTO Pereira, não é fácil jogar lá contra a equipe do Coritiba, que tem um retrospecto muito bom em casa. Acho que tem uma derrota apenas pro São Paulo no no Campeonato Brasileiro como mandante. Então assim, vai ser um jogo muito complicado para >> Bragantino também. São duas derrotas.

>> Ah, são duas derrotas, né? Perdão, >> mas lá no CTO Pereira >> é no CTO Pereira perdere Juninho Capixaba. >> Apesar que o Vasco tem uma boa história lá no CTO Pereira, foi campeão da Copa Copa do Brasil, né, em 2011 contra o Corritiba, jogando lá. Então é um jogo assim que eu vejo o Vasco com uma incógnita muito grande, cara. Eu não não tenho essa certeza de que o Vasco vai conseguir manter esse bom momento depois da volta da da data FIFA.

>> Eu já acredito no Vasco. Eu eu acho que o Vasco, inclusive, para esse jogo difícil lá, mas eu acredito num empate ou numa vitória do do Vasco. Não vejo o Vasco perdendo pro Curitiba lá, não. Acho que o Vasco pontua. Acho que o empatezinho pro Vasco lá tá bom, tá vindo numa fase muito boa e eu acho que o Vasco empata o jogo.

>> É, eu acho que o Vasco tem uma boa chance, até porque o Coritiba tem um desfalque importante. O lance vai se lembrar muito bem do Breno Lopes, tá com Lombalgia, não joga no jogo de hoje e pode fazer falta pro time do Corritiba. Eu tenho mais dúvidas em relação ao Coritiba da Pausa do que ao Vasco, porque o Coritiba estava num momento bom no campeonato, fez bons jogos, ganhou do Corinthians fora, ganhou do Miraçol fora, que ninguém ganha. Jogando em Miraçol ninguém ganhava, pelo menos. E aí teve o clássico contra o Atlético Paranaense. É, qual Coritiba que vai

voltar? É um Corritiba pós-clássico, porque tem sempre aquela história, né? A melhor forma de você esquecer uma derrota e já jogar no outro dia para pagar. E não teve. Como que o Coritiba assimilou uma derrota pro Atlético? E

tem um detalhe, o Coritiba há muito tempo não perdia do Atlético Paranaense, então o peso dessa derrota pro Coritiba foi uma derrota um pouco mais doída do que um clássico normal. E como que o Coritiba vai voltar a campo? Acho que o Vasco, essa pausa foi boa para dar uma descansada. Realmente, o Vasco estava num ritmo muito bom, só que também precisa pausar um pouco ali, porque a sequência de jogos do Vasco, não só no aspecto físico, mas no psicológico, o Renato pegou o Vasco na zona de rebaixamento, tinha um ponto só quando o Renato chegou, então a necessidade de ganhar no Vasco era tamanha que o cansaço acaba sendo maior. Então acho que a parada foi boa pro Vasco.

>> Foi lá e ganhou de dois times do G4, né? Do Palmeiras, era o e do Fluminense. Palas. Então acho que a parada foi boa pro Vasco. Minha dúvida tá mais pro Coritiba no jogo de hoje.

>> Lanzar, vou trocar tocar a bola para você agora, mas já no último jogo da rodada, vamos falar já do Fluminense contra o Corinthians. Também um jogo aí que tem tudo para ser um belo jogo de futebol, né? O Fluminense com Zubelia e o Corinthians naquela, né? Corinthians precisa da aquela reação. >> Sete jogos que não ganha.

>> Sete jogos que não ganha. A corda tá no pescoço ali pro pessoal. >> E eu quero saber qual Corinthians vem para campo, né? Se se aquele Corinthians que >> venceu e venceu bem, fez talvez os melhores 90 minutos de uma equipe brasileira neste ano de 2026 foram os 90 minutos que o Corinthians teve contra o Flamengo na final da Supercopa do Brasil. Venceu com autoridade, fez uma senhora partida ou se é o Corinthians que não ganha sete jogos do Campeonato Brasileiro. Infelizmente, por tudo que

acontece nos bastidores do Corinthians, o Dorival Júnior tem que contar com isso, né? todo o jogo que ele consegue aglutinar as forças da equipe do Corinthians e vai pegar hoje uma das equipes mais bem treinadas, na minha opinião, do futebol brasileiro. Luís Belia, que foi muito injustiçado na equipe do São Paulo, vai fazendo um trabalho espetacular. já deu a resposta no ano passado, né, quando ganhou de 6 a 0 da equipe do São Paulo, já mostrou que ali o São Paulo tinha feito besteira, mas vai fazendo um bom início de Campeonato Brasileiro. Eh, foi vice-campeão carioca, perdendo no detalhe o campeonato carioca pra equipe do Flamengo e vai sim, é time para G4, tá? Eh, o Fluminense, na minha opinião,

tem que ver se a se a pausa pra Copa vai perder alguns jogadores. Há quem fala que o que o alguns jogadores do Fluminense podem ser vendidos, mas fato é Zubel Dia vai fazendo um bom trabalho e é na minha opinião, favorito pro jogo de hoje a equipe do Fluminense. >> E eu vou inserir o GG aqui nesse debate sobre futebol porque Holanda falou bem, foram os melhores 90 minutos da vida do Corinthians, um jogo completo. Agora, como eu faço para jogar um jogo completo e ter os melhores 90 minutos da minha vida? A gente vai explicar agora, vai dar receita pro pessoal que tá nos vendo aqui.

>> 90 minutos, meu amigo. É, é um jogo completo. Vai, vamos dizer, >> primeiro, segundo tempo, tranquilo ali, né? >> É, 90 minutos é bastante tempo, viu? Agora é o seguinte, com o nosso power p, meu amigo, já pega um per noite, porque olha, vou te falar uma coisa, hein? Você

joga o primeiro tempo, segundo tempo, prorrogação, se tiver pênalti, você vai pro jogo também, sem medo de ser feliz. Aliás, se tem uma coisa que vai acontecer com você, é felicidade. Você vai ser muito feliz usando o nosso power puls. Você que tá sendo afetado pelos três fantasmas da vida sexual, disfunção herétil, ejaculação rápida e precoce, ou a falta de libido, a falta de desejo. Você olha para aquela parceira que você escolheu para viver a jornada e não ter mais vontade. Mas como assim? Poxa vida,

pode ser um fator físico, psicológico. Tem várias coisas que podem estar influenciando aí a sua vida entre quatro paredes. Então, que tá uma solução natural? A gente apresenta para você o Power Puls. Ele tem feno grego, aumenta a testosterona, ele tem a arginina, melhora a circulação sanguínea, é mais energia, mais disposição. Na hora do

treino na academia, na hora do trabalho, na hora do futebol com os amigos e na hora do, vamos ver, de fazer coraçãozinho no espelho do teto, você vai perceber que é diferente também, viu? Inclusive, nós temos muita presença feminina aqui no ponta direita, quando a gente abre o chat. Isso é um presentaço. A mulher pode inclusive aí ela mesmo tomar iniciativa de ligar pra gente e procurar e presentear o maridão aí que ela vai est se presenteando automaticamente ligando agora pra gente, não é GG? >> Exatamente. Ó, é a salvação do seu

namoro, do seu casamento, da união estável. Tem gente que tá separando porque não tem sexo, tem que ter clicidade, carinho e tem que ter cama. Vamos lá, ó. 0800 787 5090 para você experimentar. 30 pessoas que estão agora no YouTube, você vai ligar de todo mundo que tá aí, 30 pessoas que ligarem, se você falar que assistiu ou ouviu aqui, você vai ganhar um mês do nosso Power Post. A gente vai mandar um mês de

tratamento para você. Fechou o negócio, você tem 80% de desconto, paga só 20% pelo produto, sendo ouvinte que da Ori de Brasil, é direto com o laboratório, ganha a creatina e ganha uma caixa de som JBL. Quer ganhar uma JBL? Liga, liga, liga. 0800 787 5090. 0800 787

5090. >> Obrigado, GG. Você que acreditou aqui no ponta direita, então tenho certeza que a nossa audiência aqui vai ligar e vai consumir aí o nosso produto que é de primeiríssima. Nós garantimos, só quem se garante mesmo, faz promoções como essa de entregar de graça, porque sabe que o resultado virá. >> Com certeza virá. E eu tenho certeza que

a galera vai ligar agora e vai ligar depois para continuar usando esse produto fantástico. >> Obrigado, GG. Estamos juntos. >> Aquele abraço. A gente faz uma rápida pausa por aqui no rádio e continuamos pelo YouTube.

Vamos lá, vamos fechar nossa discussão. Fluminense e Corinthians. E aí, Antônio, o que que esse jogo aí é é um jogo e mais assim, o que que eu vou dizer? Ele vai dizer mais pra torcida do do Corinthians o que esperar do campeonato ou vai dizer mais pra torcida do Fluminense? acredita que realmente e eh nós perdemos o o Carioca por um detalhe, mas pode sonhar que o Fluminense tem aí um teto para crescer.

>> Eu acho que ele diz muito mais pra torcida do Corinthians pela seguinte situação. O Corinthians nessa temporada já teve um período que ficou sem jogos depois da eliminação que teve pro Novo Horizontino no Campeonato Paulista. Ficou um período sem jogar e quando voltou a jogar pelo Campeonato Brasileiro, voltou mal. Alguns torcedores do Corinthians dizem que voltou até pior. E nesse momento, mais uma vez, o Corinthians teve uma pausa aí, um período sem jogos depois de ter feito uma boa partida até contra o Flamengo. Teve essa pausa agora para

poder ajustar a casinha, para poder melhorar o entrosamento da equipe, conseguir fazer, extrair melhor dos jogadores ali o Dorival Júnior. E aí a gente vai ter que ver se o Corinthians vai conseguir desempenhar futebol, independente de ganhar ou perder. Lógico que perder ou empatar vai ser muito ruim, porque o time já não vence a sete jogos. Então o resultado acaba sendo muito importante tanto quanto a atuação, mas principalmente se o time não corresponder mostrando um bom futebol hoje no Maracanã, mostra que o Dorival já não consegue extrair mais nada desse elenco e aí passa a ficar muito pressionado. Ainda que tenha ganhado uma Copa do Brasil, uma Supercopa do Brasil à frente do Corinthians, se ele não vencer o Fluminense hoje, isso vai mostrar que ele não consegue extrair mais nada da equipe. E aí, meu amigo,

vai chegar muito pressionado para essa sequência que vai ter jogo de Libertadores, vai ter clássico contra o Palmeiras. Então assim, se não vencer o Fluminense hoje, vai ser muito ruim. E o Fluminense, se não vencer hoje ainda, acho que continua brigando lá em cima no Campeonato Brasileiro. Acho que não vai ser uma catástrofe tão grande como será pro Corinthians um resultado negativo na noite de hoje. >> Daniel Corinthians e Flamengo. É o

Corinthians e Flamengo. [risadas] Saudade com saudade. Tô com saudade. Saudade saudade do >> Fluminense e Corinthians. >> Ol, jogos de hoje é esse para mim é o que tem maior eh disparidade entre os times, que é quando a gente consegue apontar assim um favorito. O Fluminense

é muito favorito contra o Corinthians. É lógico que futebol o Corinthians pode ir lá. Inclusive o Corinthians foi o último time a vencer o Fluminense com o mano do Fluminense no Maracanã. É, desde então o Fluminense não perdeu mais quando jogou em sua casa. São 21 jogos, se eu não me engano, Zubil tem conseguido manter essa invencibilidade, mas o Corinthians não vem jogando bem já há algum tempo, tem um desfalque importantíssimo que é do Hugo Souza, não vai dar tempo dele voltar da seleção brasileira, então já é um desfalque importante. O Ranielli

também não joga, tá suspenso e somado a o Carrilo também não joga. Então, somado os desfalques que o Corinthians tem é jogar a bola no Alberto, torcer para ele tá num dia inspirado. Tem a possibilidade do Linger também fazer sua estreia hoje com a camisa do Timão. Mas pelo momento que o Fluminense tá e pela fase do Corinthians e principalmente além da fase e os desfalques, em especial do Hugo, vejo o Fluminense muito favorito pro jogo de hoje contra o Timão do Maracanã. >> Linger, música do Cran Berri, parece [risadas] homenagem ao jogador.

>> A música é boa. >> A música é boa. Vamos ver se tem bola no pé o nosso amigo aí. que eu acho que não ficou envelhecida não. O jogador >> eu queria entender o Daniel falou que tem o Yúrio Alberto tem que estar num dia inspirado.

>> É 4 do três bola no Alberto. >> É, mas só tem quem tem quem vai tocar bola pro Hiro Alberto hoje? >> É, queria saber quem que vai. O futebol é tão imprevisível, tão imprevisível. O Corinthians faz sete jogos aí que não ganha, né? E empate, derrota, empate

jogando mal. E o Corinthians também é um time, aquele time que você acha que hoje não vai, hoje não é o favorito, de repente vai lá e ganha. É o jogo no Maracanã. Corinthians ganha o jogo hoje 1 a 0. >> Uau.

>> É, eu acho que o Fluminense é favorito. Não que o Corinthians não possa ganhar, mas eu vejo o Fluminense muito >> Vou ganhar sozinho na loteria agora. O Julio, hein? Vou ganhar sozinho. >> O Fluminense é freguezão do Corinthians, né?

>> Vamos fazer assim, vamos fechar. Quero fechar com a parcip da participação da galera. Eu quero só trazer a nossa última aí notícia da política. que o pessoal já pode até falar. Eu vou até perguntar. Margarete Menezes, alguém,

alguém de vocês conhece alguma música da Margarete Menezes? Porque eu vou ser sincero, eu não conheço. >> Eu sei que ela não sabe cantar hino. >> Não sabe cantar hino. É isso que eu vou trazer aqui para você. A ela é ministra,

ela é cantora. Falam, né? É, mas a voz é horrível porque deu para ouvir cantando, cantando o hino mal e porcamente, errando, precisando de cola para poder cantar. E é ministra da cultura. Então, a ministra da cultura do PT não sabe cantar um hino nacional, né? Quero saber

no nosso chat se alguém conhece alguma música da da ministra. É isso aí. É, é a cara do PT. É isso. É colocar pessoas despreparadas, que não sabem fazer nada, não sabem aí ocupar sua vaga. Nós vemos

com Taxad o que aconteceu no Ministério da Fazenda. Dilma, que não sabe fazer conta, sendo presidente do Banco dos Bricks. Esse é o retrato do Brasil hoje em dia. Uma ministra da cultura que não sabe cantar o hino nacional. E nós somos obrigados aí a viver a mercer. eh eh

dessas pessoas hoje. Então, eu queria eh terminar com com essa nota política, homenageando aí o governo do PT no dia da mentira, não é, da picanha que foi prometida e não chegou. E lembrar você que nesse ano nós estamos no ano de 2026, um ano muito importante. O seu voto é importante para mudar isso que tá acontecendo, não só sobre o governo do PT, mas sobre STF, sobre o nosso Congresso. Nós temos o poder de mudar isso aí que está nos incomodando, que tá acabando com a vida do brasileiro. O

Brasil tá sangrando. Eu trouxe hoje de notícia o déficit público que nós temos. É tudo dinheiro nosso. Dinheiro nosso que tá indo pro ralo, dinheiro nosso que podia tá indo paraa educação, que podia tá indo paraa segurança e tá indo pro ralo, pelas burradas, porque eles são burros e são ladrões. Então é um pacote completo pro Brasil e pra ruína. Eles

não são apenas e eh aquelas pessoas que não sabem o que fazem quando colocam, por exemplo, a Margarete Menezes para ser ministra da cultura. Eles são também mal intencionados, eles deviam verbas, eles fazem o que fazem. O Brasil está blindando esses caras. Quer dizer, eles podem roubar que eles não, seu O crime será descoberto, mas eles não serão punidos. Então, se você tá insatisfeito como a gente, dá o seu like, compartilhe o nosso conteúdo, participe do ponto à direita que aqui é aqui é o pacote é completo, é tanto notícias do esporte como também da política mantendo o DNA da Auri Verde Brasil. Vamos fechar com a

opinião da galera por aqui hoje. >> Vamos fechar com as últimas participações por aqui. Ô Alan, pessoal no YouTube aqui no Aure Verde Brasil, a Fátima tá dizendo aqui, ó, não conheço nenhuma música dessa senhora que você citou. E ela também >> usa playback, gente. Até o Milly Vanille usou playback. Bota playback para não

passar vergonha, que a, apesar da gente não gostar do PT, a gente sente aquela vergonha alheia quando a gente vê uma ministra da cultura do Brasil não saber cantar o hino nacional, playback. Ó, o Antônio Serra também tá participando por aqui. A Fátima que é vascaína tá participando aqui com a gente também. Eh, o Paulo também tá participando por aqui, dizendo desculpe, mas acho que o Cruzeiro tem que comer muito arroz e feijão para chegar na parte de cima da tabela. É, o pessoal de Araçatuba também ligado aqui com a gente, é o Alexandre lá de Araçatuba.

>> Tá triste com Araçatuba lá, com o time do Araçatuba >> Pois é, rapaz. Quinta divisão do futebol paulista. O Jairo também participando por aqui. Bem-vindo a Auri Verde participando aqui com a gente também, gostando demais do nosso programa. O Jeferson tá dizendo aqui que acredita no Hendrick também na próxima Copa. O Fábio

Oliveira mandando abraços pro Júlio também por aqui. >> Tá lá na Arábia Saudita. >> Arábia Saudita, rapaz. >> Rapaz, >> que beleza, hein? O Wagner também tá participando por aqui, dizendo que vai ser 3 a 1 pro Cruzeiro. Tá dizendo:

"Antônio, respeite o Cruzeiro. Lanza, você tem meu respeito. Eu não faltei com o respeito com o Cruzeiro. Eu só acho que não termina na frente do São Paulo, hein? Mas é isso, o ouvinte pode dar aqui na sua opinião. O Walter tá dizendo

que a gente tem dor de cotovelo com o Flamengo e Palmeiras, porque só eles que brincam por título. >> Concordo. Concordo. Ó lá, o Lan tá falando que tá aí. É ou não é Lan? Nada

disso. Ainda bem que o futebol não é uma ciência exata. Pessoal segue participando por aqui também. O Adelmo participou com a gente durante todo o programa. É a audiência maravilhosa da Auri Verde que participa com a gente todos os cantos do Brasil, viu, Alan?

>> Graças a Deus. Vamos encerrando então por aqui a nossa jornada dessa quarta-feira. Vamos nos despedir aí do nossa audiência, Antônio, começando com você. >> Com certeza, Alan. Um prazer novamente estar aqui no Ponto à direita. Amanhã a

gente vai falar muito sobre Campeonato Brasileiro também. Prazer estar aqui sempre com vocês, levando esse conteúdo de qualidade pro ouvinte. Abraço, >> Daniel Martins. >> Alãigos, um forte abraço, uma excelente tarde e até amanhã. >> Júlio César, nossoão.

>> Olha, um abraço a todos. Obrigado pelo carinho da audiência. Amanhã sexou, hein? >> Amanhã sexou. É, vamos antecipar. É

sexta-feira, amanhã tem direita. Eu conto com a sua presença e a sua participação. Continue conosco. Silvio Navarro tá chegando por aqui com o Radar Aur Verde. Obrigado pela companhia, gente. Amanhã tem muito mais. Deus

abençoe a vocês e até a próxima. Tchau. Tchau. [música]

A rádio Aure Verde apresentou >> Ponta Direita, a apresentação Alan Carioca.