---
video_title: "O relógio que Fangio recebeu por vencer o GP de Caracas de 1955 foi vendido em leilão"
video_id: ZOTsr1V7vxg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZOTsr1V7vxg
video_date: 2026-04-27T15:24:35+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos de Greene e fim de semana em Monte Carlo, GP histórico, que é a ágora ocorreu um evento importante mágico e praticamente agora histórico de Mônaco mesmo interesse da Fórmula 1 verdadeiro que vai que um mês durante o final da semana vários ventos os importantes se de carro antigo seja di assistir durante o relogio fuido un omega gioro que Manuel Fangio e que piloto! O argentino ganhou quando ganhou o GP de Caracas em 1955 attrà di relogio unist História realmente importante ou relógio fuido para e é muito porque o valor do relógio se um cipo dimega apenas tempo em ouro para um valor de €3500 €4000 todo quello che sobra é para a história de Ele desenhou que Fangio colocou muitos muitas vezes e um rélogo foi convidado chegou com um cartão da família Fangio que certifica que um relógio era de Piloto argentino e também várias fotos por Eu uso relógio quando abraço Htonio Gepo Brasil era um relógio que eu fabricava. ele colocou milho nos últimos anos o interesse entre o relógio com histórias de touradas imediatamente e escreva que ele não fará mais livros. importante entre um colecionador de relógios Corida se o xamã estiver pronto para correr e estiver pronto para correr parte dois e eles realmente retornaram lá referência n histórias de relogio gikorida no meu livro eu cigoberto outro O relógio de Fangio era um Marvin Racinga. que o relógio que foi colocado do lado do pulso conferir agora mesmo Eu vou de carroça ou de moto se eu elogiar o doado.

Do presidente Perón a Fangio onde eles estavam muito, muito perto de você de milho por algum aspecto e agora surgio essio que fangio venseo em 1955 Tenho consciência de que entre tergagnado e jipe ​​de Caracas. Essa história é muito importante. desde 1955 a Mercedes ganhou seis campeonatos de Fórmula 1, se campeonato Marche por no fino di parar de corerido o que contava na manédia quando Pier le Veg e 90 espectadores perderam uma vida foi a maior tragédia história do automobilismo o Mercedes de selo de aparar corrida Corridantes a Targa Florio de acordo com Irlanda Feerono primeiro segundo e terceiro e eles ficaram olhando fixamente. que nunca há pró-Venezuela nesta corida por fangera muito comprometido cigo di já corre lá cigarro ou prêmio ginero de prallargar que época foi aquela muito, muito grande e a partir daquele momento Fang ficou muito senso de relacionamento presidente ou ditador Como a Venezuela me parece, Presidente Jiménez e, entretanto, coloquem a última tourada na carroça. E, pelo que sei, houve uma conversa com o gerente da delicatessen.

Gianberton se estiver com a Maserati se estiver com a Ferrari e Coreo do GP de Caracca desbanca Maserati pesar que não durante o sábado o teste gigante També a Ferrari de Deportado Você era uma tourada que você temia. feito porque na Venezuela você tem 4 anos de O GP de Caracca sabe que eu farei isso de novo e de novo. O circuito estava muito ruim e/ou circuito foi desinvolvido que trapaceou que Chama-se Lospreres. Era um circuito com praticamente 10 km de extensão. havia duas retas e duas curvas.

retornar. Uma coisa totalmente maligna. Filil, piloto americano que mais tarde foi Campeonato Mundial de Fórmula 1, fogueira que parece ser um circuito projetado por Salvador Dalí, era tão absurdo, sabe? piloto ou Sabador de lá ou pentor visionário Parecia um sonho, e realmente foi um circuito hoje. que não deriva da pré-imaginação do o circuito não está mais envolvido do obelisco que ou presidente Venezuela Vou comemorar Como testemunho de Derdelli.

Corina era extremamente importante para o incigipo físico de Ferrari, da Maserati, da Gordini com a Ferrari Cigna Deportago, Filil, Castellotti Arichel e Maioli. Maserati, Cigna Villoresi, Roberto Mieres, Fangio e Musso também Cigna O piloto brasileiro se juntou à equipe. Gordini Cigna Nano Silva Ramos e também Cia Cicolandi com uma Ferrari Cicular. É claro que a tourada Fangio rendeu Fio a Trasdelli viu De Portago e em terceiro lugar ou pilote seu de Arranhadores e Porem é uma tourada que Como posso dizer, realmente mostrou neve. muito grande da Scordida Sport da época contanto que se trate de uma tourada.

que estava fora do campeonato Mundo earono 30 milhões de euros na Europa foi um tourada extremamente rica ou elogio de fangio foiduado da joalheria continental que em uma era foi o A joalheria mais negligenciada de Caracas. Ele quer dar a impressão de que foi muita coisa mesmo assim. Que joias eles compraram na América? relógio e depois personalizado com o nome deles. É um Ômega em Trast la Grava Prafio pra Tergagnado GP de Caracas del 1955 Fanger se envolveu em vários poros de relogio ser um relógio que surge a partir de então 71 Anos é realmente algo muito importante.

Como posso dizer que é muito charmoso e Cuidado com aquele pescoço, aquele livro que lhe foi dado. Do presidente Perón. Era um relógio que não estava preso a um resultado de corita, foi um rélogio que testemunhou sobre o infortúnio entre Fangio e Pessoa. Eh, nos últimos anos passar pelo relógio história das touradas surgiu subiu muito e agora você tem tempo para carregar por mais euros sempre com a história ligada a Scorida e mantenha o piloto que aumentou o valor Eu dou louvor, pois estou sob o efeito da sena. algo para um conoc senna Coasma ou absurdo. Relógios também são importantes

Por Jean Clark, também uma homenagem a Xeman. muitas vezes eu piloto Dannanos 30 e também do relógio de Michael Schumacher porque sou eu quem entra Os scolions de ouro têm menos valor do que Logotipo de dragão para Audi Schumacher para Vendo menos relógios e sem valor. futuro vamos conversar nunca história amarrada Relógio Corida que é realmente um do colecionismo que está passando por m bon atsimo