---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: pBjVp3tx0oY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pBjVp3tx0oY
video_date: 2026-03-23T22:19:33+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🏥 Bolsonaro apresenta melhora e deve deixar a UTI
  
  🏠 PGR defende prisão domiciliar para o ex-presidente
  
  ❗ Trump anuncia trégua de 5 dias com o Irã
   #shorts
---
Jair Bolsonaro deve deixar a UTI nas próximas horas e a procuradoria geral da República já acatou um pedido de prisão domiciliar. É hora de conferir as principais notícias do dia. Bolsonaro apresenta a melhora e deve deixar a UTI do Hospital DF estar em Brasília. O ex-presidente apresentou evolução clínica favorável e tem previsão de deixar a UTI nas próximas 24 horas. Internado em Brasília desde o dia 13 de março, ele trata uma pneumonia bacteriana causada por broncoaspiração, mas os médicos ainda não definiram uma data para a alta hospitalar definitiva.

A procuradoria da República defendeu a prisão domiciliar do ex-presidente. A Procuradoria Geral da República recomendou ao Supremo Tribunal Federal que Jair Bolsonaro cumpra a pena em regime domiciliar devido ao seu estado de saúde. O procurador-geral Paulo Gonê afirma que o sistema prisional comum não consegue oferecer o suporte médico complexo que o ex-presidente exige após as recentes complicações na UTI. O parecer destaca que o estado tem a obrigação de zelar pela integridade física do preso. Para a PGR, o ambiente familiar é o único local adequado para o monitoramento contínuo e a recuperação necessária, evitando que o quadro clínico de Bolsonaro se agrave novamente. E no noticiário

internacional, o presidente americano Donald Trump anunciou uma trégua de cinco dias com o Iran. O presidente americano afirmou que as conversas de bastidores foram produtivas e que o objetivo é buscar uma resolução total das hostilidades no Oriente Médio. Por outro lado, o governo do Irã negou negociações diretas e classificou o anúncio como um recu estratégico de Trump. O presidente dos Estados Unidos rebateu dizendo que as conversas ocorrem com intermediários da Turquia e do Egito, mas avisou: "Se o diálogo falhar, os bombardeios serão retomados". Essas e outras informações você confere nas redes oficiais da Auri Verde Brasil.