---
video_title: "Na eleição serão todos contra Flávio Bolsonaro | Análise de Jorge Serrão"
video_id: IHisab9JEM0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHisab9JEM0
video_date: 2026-07-27T18:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as eleições presidenciais de 2026 e como tudo está se encaminhando para o sistema ficar contra Flávio Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E seguimos com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um ladrão da liberdade.

Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. O jogo tá definido. Na eleição presidencial serão todos contra Flávio Bolsonaro. Vai ser tiro, pancada e bomba. Isso era até previsível, mas dessa vez a truculência vai jogar no pessoal, vai jogar focada na destruição da imagem do Flávio Bolsonaro e até de uma maneira mais ampla, vai insistir e persistir na destruição da imagem do Jair Messias Bolsonaro e da família Bolsonaro. Isso pode dar certo? Isso

tende a dar certo. A questão não é nem essa. A questão é se isso tem eficácia ou não. E na última eleição demonstrou que sim, teve eficácia. Destruir a imagem do Jair Bolsonaro, jogar pesado contra a imagem dele, beneficiou claramente a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva, que saiu vencedor. E

agora, agora o jogo fica mais bruto ainda, porque os candidatos aparentemente de oposição não estão apontando que vão atacar Lula, mas já estão batendo no Flávio Bolsonaro. Então vai ser uma união de todos contra o Flávio. e perdoando o Lula, aliviando a barra pro Lula. Então, como é que Flávio Bolsonaro vai sair de uma enrascada dessa? Só tem uma saída. Ele vai ter que

construir a imagem dele baseada em soluções. Alguém que aponta soluções, alguém que é capaz de ser o líder de um país, como foi o pai dele, como o pai dele é um exemplo máximo excelente de uma liderança para um segmento importante do eleitorado. Então, Flávio tem que construir esse caminho de solucionador. é quem vai apontar alternativas concretas para derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Não tem outro caminho. Se ele

entrar na treta dos eventuais adversários que estão concorrendo também pelo campo da direita, ele entra pelo cano. Ele vai perder tempo em conflitos inúteis que não vão levar a nada e vão deixar Lula continuar nadando de braçada, porque Lula não disputa contra ninguém essa sucessão. Ele tá jogando pro lado dele, só depende dele. Tem a máquina. Flávio Bolsonaro não. Flávio

Bolsonaro tem que encarar a bronca de todos e tem que demonstrar que é um candidato viável. Por isso, a marquetagem não tem o direito de errar. Não dá para querer inventar um Flávio Bolsonaro a imagem e semelhança do Jair Messias Bolsonaro. O Flávio tem que ser o Flávio. O Jair é o Jair inimitável.

Tanto que ele é um mito, por isso ele é um mito, ele é inimitável. Então não adianta querer inventar agora um Flávio copiando o mito. E isso já tem eh tido uma certa sinalização em gestos. Ah, o Flávio com camisa de time, o Flávio com bandeira do Brasil atrás, o Flávio falando eh de maneira meio atabalhoada, meio Flávio pistola. Não, não, não, não, não, não é esse o Flávio que as pessoas querem. As pessoas querem o Flávio

próprio, um candidato com personalidade, com capacidade de liderança, com quem tem condição de propor soluções para se sobrepor totalmente à perda total. A perda total tá aí, ela vem pesada, ela ainda vai cobrar de nós um custo altíssimo. Então o Flávio Bolsonaro, se quiser se viabilizar, tem que mostrar que ele é algo viável também para detonar a perda total. Mas sem copiar Jair Messias Bolsonaro. Flávio é Flávio, Jair é Jair. Jair já teve aí o

sacrifício de indicar o Flávio, o sacrifício de escrever aquela carta quando se tramava um golpe para tirar a candidatura do Flávio. E vamos falar a verdade, a convenção partidária já definiu que o candidato é o Flávio, mas no campo da direita ainda tem uma trairagem no ar contra o Flávio Bolsonaro. Então, Flávio Bolsonaro tem que tomar todo cuidado, porque nessa sucessão os outros adversários não estão disputando com o Lula, estão disputando contra ele. Esse é o jogo. É uma polarização meio esquisita essa a de 2026, em que o bolsonarismo leva pancada e vai levar muita pancada até o final da eleição. O objetivo do PT pode ser

reeleger o Lula. Essa sinceridade, a gente nunca tem a certeza. Para eles é mais cômodo que isso aconteça. Mas o grande objetivo do PT é fazer 150 parlamentares. Nunca tirem isso do jogo.

Nunca tirem isso do objetivo maior do PT, que essa é a verdadeira intenção. Se Lula for reeleito, o lucro para ele. Se não for, eles conseguem formar 150 deputados. Fazem uma aliança com o centrão que deve fazer uns 100. o centrão fisiológico, que é o esquerdão.

E aí vão deitar e rolar no próximo governo quem quer que ocupe a cadeira elétrica do Palácio do Planalto. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo

menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora.

>> É isso. 3 da tarde você tem encontro marcado comigo no Radar Aliverde Brasil, hein? O programa que deixa sua tarde mais divertida, mais inteligente, mais ousada. Então, 3 da tarde, Radar Oliverde Brasil para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Pois é, Serrão, 3 da tarde e tem Radar a Urivere. A informação que antecipa os

fatos tem hora marcada. É o Radar Auriverde Brasil com Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas ao vivo no @urivrasil. Tem o radar esperando por você. Radar

Aurive de Brasil, a notícia em movimento, a análise no ponto certo com Jorge Serrão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da UriVde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.