---
video_title: "Carina Belomé cobra promessas após tragédia no Rio Grande do Sul"
video_id: Elacx0QBXPE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Elacx0QBXPE
video_date: 2026-05-06T16:01:53+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé analisa as promessas feitas pelos governos federal e estadual após a histórica enchente que devastou o Rio Grande do Sul há dois anos. Mesmo após esse período, os investimentos seguem abaixo do esperado, enquanto muitas famílias ainda enfrentam as consequências da tragédia e aguardam soluções definitivas.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O Rio Grande do Sul enfrentou há dois anos a pior enchente histórica. Boa parte do estado foi destruído pelas águas. E nós tivemos promessas do governo federal estadual. E agora eu vou relatar para vocês os dados. Moradias definitivas previstas, mais de 2700 unidades, mas entregues foram apen apenas cerca de 176.

Famílias ainda em moradias provisórias, estruturas temporárias, aproximadamente 526 famílias que seguem em lugar social. Milhares de agricultores atingidos, parte significativa ainda sem o acesso efetivo a apoio financeiro, crédito ou indenizações completas. Ainda há bairros de cidades atingidas que parecem o cemitério. Dois anos após a enchente que marcou a tristeza do nosso querido estado, os números mostram que a construção segue muito a quem do necessário. Apesar de anúncios de investimentos por parte dos governos Lula e Leite, a entrega efetiva de moradia é extremamente baixa diante da demanda, deixando centenas de famílias ainda em abrigos temporários e milhares dependentes de aluguel social.

No campo. Aqui eu estou na zona produtora do Rio Grande do Sul, na região missioneira noroeste. A situação é igualmente preocupante. Muitos agricultores eh estão em dificuldade para acessar linhas de créditos indenizações ou programas de recuperação e o que compromete não apenas a retomada da nossa produção, mas a subsistência dessas famílias. ainda passamos por uma estiagem severa, ou seja, existe planejamento e promessa, mas a execução segue muito lenta. E essa tragédia

passou, mas os efeitos continuam presentes na nossa vida, na vida de quem ainda espera por respostas concretas. Essa é a notícia após 2 anos da maior enchente aqui no Rio Grande do Sul. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, região missioneira, para >> O Uverde. >> [música]