---
video_title: "Vereador do PL é baleado durante live em frente a UPA de Mossoró; assessor morre"
video_id: AIjOod8G5Rw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AIjOod8G5Rw
video_date: 2026-06-16T14:30:32+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Um vereador de Mossoró e seu assessor foram baleados na noite de segunda-feira (15) enquanto realizavam uma transmissão ao vivo em frente à Unidade de Pronto Atendimento (UPA) do bairro Alto de São Manoel. O assessor, que fazia as filmagens no momento do ataque, não resistiu aos ferimentos e morreu. Já o parlamentar foi atingido nas pernas e recebeu atendimento médico. As circunstâncias e a motivação do crime serão investigadas pelas autoridades.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros, mais informação. >> Pitou ali o vereador Cabo Davidon do PL de 37 anos e o seu assessor foram alvejados na noite de ontem durante uma transmissão ao vivo realizada em frente à UPA do bairro Alto de São Manoel em Mossoró, no Rio Grande do Norte. O assessor Alisson Diego de Oliveira Morais, também de 37 anos, não resistiu aos ferimentos e morreu. O parlamentar foi atingido nas pernas, recebeu atendimento na própria unidade e foi transferido de ambulância para o Hospital Regional Tarcísio Maia. Sua equipe informou em nota que o estado de saúde dele é estável. O ataque aconteceu

pouco antes das 10 da noite. O vereador acompanhava uma mulher e uma criança mordida por um cachorro que aguardava atendimento do lado de fora da unidade. Um veículo passou por pelo local e os ocupantes efetuaram vários disparos que atingiram também a parede da unidade de saúde. O assessor filmava a transmissão ao vivo no momento em que foi baleado. A polícia civil apontou o vereador como alvo do ataque e investiga se o crime tem relação com denúncias feitas por ele sobre a atuação de facções criminosas em Mossoró. No local foram encontrados

carregadores de munição calibre eh 556 5.56 utilizado em fuzis, confirmando o uso de armamento de uso restrito. O carro suspeito foi localizado abandonado no bairro Alameda dos Cajoeiros e encaminhado para a perícia. O delegado Renato Oliveira classificou o atentado como bárbaro e destacou que a ação colocou em risco pacientes, acompanhantes e profissionais de saúde presentes na UPA. O Cabo Davidon, que é o vereador, ele foi eleito em 2024. ele

cumpre o mandado eh na Câmara, ou melhor, mandato na Câmara Municipal de Mossoró e também é pré-candidato a deputado. E tem um trecho ptali do vídeo do momento em que ele é surpreendido aí por esses tiros na porta da unidade. Vamos conferir um trecho desse vídeo da live em que o vereador fazia na UPA de Mossoró. >> Vaj todinho. >> Viagem da cruz.

cu bandido fag seu safado envolvido com político, você tira pressa um narco estado vagabunda. Vou lá a vol do meu irmão. Sou estafado. Eu vouar vagabundo bandido. Você eu vouar Diego, eu vouar você Diego.

>> Temos uma nova Marielle. será tratado como Mariele, porque o assessor morreu, o vereador se safou por pouco. >> Perfeito. >> É um atentado, >> claro, um atentado terrorista >> contra um vereador >> para disseminar o medo, >> contra um vereador da direita. A Globo já tá tentando falar que foi o Lula.

[risadas] A Globo já tá tentando falar que >> é candidato a deputado. >> A Globo já tá tentando colocar a culpa no Lula. A Globo já tá tentando colocar a culpa nos filhos do Lula. Eu só quero saber se a gente vai ser justo aqui, né? Porque no caso da Mariele do Anderson, de vereadora e motorista da vereadora, assessor, motorista, enfim, da vereadora no Rio, no dia 14 de março de 2018, o atentado que tirou a vida de Marielle Anderson, na sequência nós tivemos um dos momentos mais tristes da história da imprensa brasileira, que foi tentar a todo custo colocar a culpa no presidente Bolsonaro.

e em sua família. Para você ter uma ideia, isso ultrapassa vara o ano de 2018, começa o mandato do presidente Bolsonaro como presidente da República e ele mesmo disse que passou uma das maiores vergonhas ou apeto saia justas da vida quando estava na Arábia e o William Boner no Jornal Nacional tentou porque tentou e fez o que pôde para colocar na conta de Bolsonaro. o atentado contra Marielle e as autoridades árabes não queriam ou tiveram dificuldades. Não me lembro exatamente a a história, mas o presidente Bolsonaro contou aqui, já contou em outras oportunidades o que ele passou naquele momento em função da matéria do Jornal Nacional, que tentava a todo custo colocar na conta do presidente Bolsonaro e dos filhos o atentado contra Mariellei. Isso durou 6 anos.

6 anos de destruição, de reputação, de desumanização, tentando fazer com que a culpa fosse colocada toda na conta do presidente Bolsonaro, da questão da Marielle, até chegarem nos irmãos Brazão e aí a gente tentar entender o que a Globo faria, essa podridão que é Rede Globo de televisão, essa coisa que já apodreceu faz tempo, só que apodreceu destruindo, destruindo o Brasil e a Globo não se manifestou. O Bon saiu de jogo, nem sei por, não sei se é magnítico, não sei se é Sansão, se tem vontade de ver o Mickey de novo e saiu da bancada do Jornal Nacional. Não sei o que é. Não sei o que é, mas ele sabe o motivo pelo qual ele perseguiu o presidente Bolsonaro na condição de editor chefe do Jornal Nacional, essa porcaria que nos manipulou durante tanto tempo, destruindo a reputação do presidente Bolsonaro. Então, quero saber, a Rede Globo de televisão, essa essa porcaria dessa Rede Globo de televisão, já tá colocando na culpa do na conta do Lula e dos filhos esse atentado em Mossoró >> que morreu o assessor.

>> Morreu assessor >> filmando, trabalhando, 37 anos, faleceu, >> teve tiro usando bala de munição restrita, >> munição de arma de uso restrito, Cláudio. Então, pera aí. Isso é atentado. O cara é um vereador de uma grande cidade Mossoró. Ô, >> de qualquer cidade seria, é claro, mas eu tô dizendo de uma cidade importante como Mossoró. É um vereador, teve o

assessor morto no atentado, se safou por pouco porque o alvo era o o vereador pré-candidato a deputado pelo Rio Grande do Norte. Eu quero saber o seguinte, vamos colocar na conta do Lula, dos filhos do Lula ou como é que vai ser? Globô, como é que vocês vão trabalhar? Na conta de quem vocês vão colocar? Vão investigar? Tão dando ampla

cobertura ou porque é um vereador de direita do PL e pouco importa a vida? Cláudio, a imprensa, meu Deus, que vergonha, hein, Cláudio? >> A gente chama de imprensa e a a gente sempre avisou e não é agora. A gente fala aqui na Auri Verde faz 6, 7, 8 anos. Historicamente, uma parte muito grande da imprensa, da grande imprensa brasileira, sempre foi uma prostituta.

Ela sempre se vendeu, sempre chantageou e se vendeu aos donos do poder. Porque a imprensa aqui no interior de São Paulo, como no interior da Bahia, no interior do Rio Grande do Sul, no interior, ela pode ameaçar um prefeito, ela pode ameaçar um vereador, mas quem assina o cheque para pagar as contas é o prefeito. Então, a imprensa, se o se o chefe do órgão de imprensa do do dono da empresa de imprensa é um mau caráter, ele ameaça o prefeito e fala: "Ah, é, prefeito, o senhor não vai me dar contrato de propaganda? O senhor não vai mandar empresas que ganhar a licitação com o senhor, pagar um monte de dinheiro pra minha minha rádio, meu jornal, minha TV?" Não. Então ele começa a fazer um

monte de reportagens falando mal do político. Então vários políticos aprendem como o próprio Davi Columbri. Ele é um cara que nunca teve expansão, nunca teve notoriedade por ser um grande político. Ele é, o Davi Columbi é um grande político com P minúsculo, que trabalha no bastidor, na obscuridade, no no no fundo do da lama da política. Então, políticos que tm esse perfil, focados no resultado, eles falam o seguinte: "Meu, eu vou chegar pro órgão de imprensa corrupto que tem na minha cidade e já vou propor um acordo. Se eu

for eleito prefeito, eu dou tantos mil". É por isso que tem vários candidatos na tua cidade que t apoio da mídia e outros que nunca aparecem. Por isso que o STF, o Lula e todo mundo da do centrão odeiam a liberdade de expressão das mídias sociais, do nosso WhatsApp, da nossa liberdade. Por quê? Porque isso daí não é comprado, subornado, não é prostituído. É você,

cidadão, se expressando na sua liberdade de opinião e de posicionamento. Então, a gente consegue eleger gente que nem Jair Bolsonaro, que eram impossíveis de serem eleitos quando a Rede Globo, o SBT, a Rede Bandeirantes, a Record, eram as únicas entidades de comunicação nacionais. Com a mídia social, a gente pode eleger um monte de candidatos honestos, sem rabo preso, que não estão vendidos, nem são prostitutas, que usam a política para roubar você, povo, para roubar eu, povo. E é isso que a grande imprensa, William Ber fez. Meteu em cima do Jair Bolsonaro. Agora fica quieto,

que eu não tenho ficado quieto com o desmatamento da Amazônia, desmatamento do serrado, com narcotráfico, tudo isso. A Globo fica quieta. Por quê? Porque ela ganha mais do lado de lá do que do lado da defesa dos princípios constitucionais. >> Claudio, tem mais 10 minutinhos, hein?

>> Senhor manda, senor Alexandre. >> 20 de novembro de 2019, ou seja, o atentado contra Mariele motorista, 14 de março de 2018, março. Então, estou falando 1 ano e 8 meses depois. >> Perfeito. >> OK. 20 de novembro de 19,

>> primeiro ano do governo Bolsonaro, tá? >> OK. Perfeito. >> Tá no ponto, Edson. >> É esse. Pode ser. Aperta o play.

>> Ah, e aqui no Brasil nós vamos ter que levantar a cabeça e lutar, porque não é possível que o país do tamanho do Brasil tenha o desprazer de ter no governo um miliciano, sabe? responsável direto pela violência contra o povo pobre, responsáveis pela morte da Mariela, responsável pelo impachma da Dilma, responsável por mentirem a meu respeito. E eu acho que vocês podem ficar certo que nós estaremos juntos nessa luta. >> Ele falou em público e ao vivo que o >> foi logo depois da descondenação, né? >> Isso daí é logo depois que o Faquinha ajudou, né? Quando alguém imputa alguém

a prática de um crime, isso é um crime chamado calúnia. Hoje tá provado que o Lula é criminoso, praticou calúnia. >> A imprensa é criminosa, praticou calúnia. A Rede Globo é criminosa, praticou calúnia. >> No mesmo ano, 2019, o presidente Bolsonaro reagia às matérias publicadas, em especial pela Rede Globo de televisão. Aperta o play.

A morte da Mariela, seus patifes da TV Globo, seus patifes canalhas não vai colar. Não devo nada a ninguém. Não tinha motivo nenhum para matar quem quer que seja no Rio de Janeiro. Conheci essa vereadora, fiquei sabendo que ela existia no dia que ela foi executada, que por coincidência foi no próprio 14 de março. No próprio 14 de março que agora pega um porteiro, coitado. Eu

quero até exentar o porteiro. Eu não tenho certeza que o porteiro não sabe o que assinou, mas tá lá. Segundo porteiro, 1710. Tá no, estão nos documentos da Câmara dos Deputados. Incertidões 17:10 [risadas] 17:41.

Eu marquei presença. Eu não posso em 31 minutos ouvir alguém no Rio de Janeiro pegar um avião e pousar em Brasília e marcar presença no plenário. Nem posso fazer com que alguém registre minha presença. Eu tá em Brasília. Pelo amor de Deus, onde vocês estão com a cabeça?

Vocês não tem juí TV Globo. Vocês não tem juízo. Parem de trair o Brasil. Vocês não estão traindo a mim, não tão traindo o Brasil. Vocês querem arrebentar com o Brasil?

Tava muito bom com governos anteriores. Mamavam bilhões de estatais. Bilhões mamavam de estatais. Publicando balancete de estatais, de bancos oficiais, anunciando o Nobel de vocês. Os Correios anunciando que entregava a carta. Precisa o Correio anunciar que

entrega a carta. Só o Correio entregar a carta do Brasil. Acabou essa mamata. Não tem dinheiro puro para vocês. Acabou a teta. Vão ficar me infernizando até

quando? Eu aguento a porrada, mas fico revoltado quando pega filhos meus, parentes meus do Vado Ribeira, quem tá do meu lado como tentar incriminar o negão há pouco no episódio do Rio de Janeiro, cujo negão outro homem já morreu inclusive. Isso é uma patifaria. TV Globo. TV Globo. Isso é uma patifaria. Eu não

deveria perder a linha. Sou presidente da República, mas confesso que estou no meu limite com vocês. Trabalho para o Brasil. Se o Brasil der errado, todo mundo vai pro espaço num dia de glória para nós. Amanhã eu tenho encontro com uns 300 empresários aqui na Arábia Saudita. Que que vocês

querem com isso? Esvaziar a minha reunião, dá uma manchete que eu fui ignorado. Que covardia é essa? O que vocês querem? TV Globo, vocês foram desmascarado por mim o ano passado sobre o regime militar. A minha leitão foi

teve recebeu aí voz do além para psicografar ali o o senor Roberto Marinho. Que que vocês querem destruir o Brasil? Nós vamos resistir. A verdade está do meu A verdade está do meu lado. Eu quero servir a minha pátria como presidente da República.

>> Um dia antes, uma reunião na Arábia e a reunião foi prejudicada. Ele disse que passa uma passou uma vergonha danada por conta dessa matéria da Globo. 1 ano e 8 meses depois, Cláudio, >> do evento que >> do da da morte da Marielle, 1 ano e 8 meses depois, a matéria que tentava incriminar o presidente Bolsonaro, ele estava nessa viagem Arábia. E hoje nós já sabemos que as investigações da polícia lá atrás já tinha identificado os autores que hoje são condenados, >> não era Bolsonaro, nunca foi Bolsonaro e a Globo insistiu. Lembrada a cara daqueles autores que que eram políticos da base do governo do do PT, desse grupo.

>> E e digo o seguinte, a Globo sempre atuou pra Globo ser bilionária e destruir o Brasil, porque ela vende a comunicação dela para quem fica bilionário destrói o Brasil. Entendam, brasileiros, tudo que a esquerda fala mal da burguesia, do empresário, existe de verdade com relação à cúpula que controla o Brasil, o sistema financeiro brasileiro, sistema de comunicações brasileiros, é tudo que que a esquerda fala mal. É verdade. Eles existem, só que a esquerda tem uma característica básica. Eles não têm caráter dizendo que querem derrubar o capitalismo. Então

eles vendem alma ao diabo, se associam aos criminosos, alegando que é para destruir o capitalismo a longo prazo. >> Lula, hein, Lula dizendo: "O Bolsonaro matou a Mariele, a Globo reforçando o discurso e o presidente estava com a razão como sempre esteve. Inocente sempre foi, no caso da Marielle." E aí, Procuradoria da República, Ministério Público, esses órgãos institucionais, tudo calando a boca. Por quê? Porque

aparelharam, puseram procuradores de de justiça e procuradores república, tudo indicado politicamente pelo ministro Alexandre Moraes, que tá na mídia essa reportagem. E aqui na Ori verde, lá no comecinho do governo Tarciso, Tarciso ainda dava chance de conversar com a gente. >> Bastidores, não, pessoal do bastidor dele dava chance de conversar com a gente. Falaram da pressão que o Tarciso sofreu em fevereiro >> para indicar o procurador-geral indicado pelo STF. É assim que funciona, gente.

Os promotores têm que ir atrás do crime e eles eles estão de braços cruzados porque estão ameaçados. Tá aí a prova. Bolsonaro sendo acusado um ano e quantos meses depois? >> 1 ano e 8 meses depois. meses depois pela Globo já sabemos que é mentira, já tá condenado o bandido e a Globo continua fingindo que é jornalismo. Não

é jornalismo, não. Não é jornalismo. >> Até quinta, Cláudio. >> Até quinta. Obrigado por me fazer ficar mais de 10 minutos, porque isso que o Bolsonaro falou, nós temos que replicar para tudo quanto é brasileiro lembrar para assistir, porque isso é um homem honesto que não tem rabo preso, tá preso.

>> Ele não tem rabo preso. Mas por isso que o narcotráfico prendeu o Bolsonaro, como prendeu o Anderson Torres, como perdeu todos, todos que enfrentar narcotráfico, o STF pôs na cadeia. >> Quem é que manda? É o narcotráfico ou STF? persegue.