---
video_title: "Bastidor expõe cálculo político contra Flávio Bolsonaro!"
video_id: kJm4Tg-6jnI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJm4Tg-6jnI
video_date: 2026-07-10T13:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Esquadrão Antibombas atuando mais uma vez. O Platô BR publicou ontem uma matéria do assinada por Diego Amorim, que chama atenção. Aliados de Tarcísio vem derrota de Flávio como chance para 2030. Interlocutores do governador de São Paulo avaliam que uma vitória de Lula enfraqueceria o clã e reabriria caminho para uma candidatura presidencial daqui a 4 anos. Aliados de Tarcío de Freitas apostam que Lula vai vencer em outubro e não vem, não estão enxergando esse cenário como necessariamente ruim. Uma derrota de

Flávio enfraqueceria o clã Bolsonaro e abriria espaço para que o governador de São Paulo chegasse a 2030 novamente como um dos novamente como um dos principais presidenciáveis da direita. A aposta é que reeleito em São Paulo, Tarcísio preserve capital político no maior colégio eleitoral do país e volte a ser cogitado para disputar o Palácio do Planalto daqui a 4 anos. Sabe qual? Sabe o que é pior disso aqui? Esse bastidor tá correto. Tá bom. O pior

é que não tem aqui não tem conversinha. Eu eu tô eu tô colocando aqui o que eu também já ouvi de bastidor e de gente séria. De gente séria. Estão apostando, Max, numa derrota do Flávio para fortalecer o nome do Tacíio para 2030. Só que aí eu pergunto o seguinte, né?

Ah, quando tem um tem um um trecho aqui do texto que que me chama atenção, quando ele se coloca novamente, ou seja, novamente é de novo, repetido, né, nova, então ele já foi um presidenciável, ele já se colocou como um dos principais presidenciáveis da direita. Não, Max, não posso admitir que seja tratado dessa forma, porque nós que somos da direita, bolsonaristas, conservadores, nós queremos e precisamos libertar o Brasil. Aí eu posso classificar Tarcísio como um dos principais presidenciáveis que defende só os seus interesses. Porque ele torcer paraa derrota do Flávio para ele se capitalizar para 2030 e vou dizer o bastidor tá nessa linha, tá? Essa matéria do Platô BR não tá errada não.

Infelizmente eu tenho que te falar real. Na Oliveira a gente conta real. Isso não é ser de direita, Marx. Max tá tá tá mutado aí. Max, vê para mim, por favor.

>> Perdão, Pitol. Isso daí é exatamente um pensamento digno de Alexandre de Moraes, um pensamento digno de Gilmar Mendes. Ou seja, me desculpa, isso não tem nada a ver com o direito. Isso aí é alguém do sistema. Isso aí é um pensamento típico de centrão, mas aquele pior do que existe num centrão, a gente tá aí se igualando a a à própria esquerda quando a gente pensa assim. Ou seja, você tá

disposto a fazer um país inteiro de refém, de comunistas, de uma cója como essa que tá acabando com a com a economia, acabando com o poder de compra, acabando com a segurança pública do país inteiro, que tá nos colocando do lado das piores ditaduras do mundo, do lado de terroristas. É, é, é essa, é isso mesmo. É, esse é o posicionamento do Tarcísio. Eu acho, eu acho que o, o Tarcísio, pitó, ele tem ali um dever moral agora de aparecer publicamente, falar contra, mas não só falar contra, não, apoiar com tudo que ele tem a campanha do Flávio Bolsonaro, porque isso explicaria esse apoio mais ou menos, né? eh, e de não só dele, como de diversos outros da direita. Ou seja, se o plano for, não,

eh, vamos ver se o Lula vence e aí a gente cria uma outra base da direita para 2030. Aí tudo que está acontecendo faz sentido. Se se esse era o plano dessa galera, aí eu começo a ver sentido em tudo que a gente vem falando aqui. Agora isso é extremamente cruel, porque nós estamos falando de deixar os presos do 8 de janeiro mais 4 anos presos. Nós estamos falando de deixar Jair Messias Bolsonaro mais 4 anos preso, pelo menos Felipe Martins, General Heleno, Braga Neto, enfim, todas as pessoas inocentes que hoje estão presas vão continuar por quê? por causa de cálculo político,

nós vamos continuar deixando o país sangrar, a economia ser destruída por causa de cálculo político. Nós vamos continuar deixando Comando Vermelho, PCC crescerem no Brasil inteiro porque eu tenho um interesse na próxima eleição. E aí seria ruim se o Flávio Bolsonaro vence, porque tem outro detalhe, né, Pitória? Se o Flávio Bolsonaro vence em 2030 é reeleição de Flávio Bolsonaro. E aí, será que é esse o o grande problema de algumas pessoas da direita que a gente estranha, para dizer o mínimo, né, essa falta de um apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro? Então

isso é gravíssimo, isso é um baita de um alerta. E eu acho que é mais o motivo primeiro para que o Tarcísio saísse falando em contra disso publicamente, mas não só falar, porque falar é fácil. Ele precisa entrar de cabeça na campanha de Flávio Bolsonaro, porque aí sim eu vou acreditar que isso é mentira. Se ele só falar, não é o suficiente, porque é muito grave o que tá sendo dito. E o pior é que tá fazendo sentido com as atitudes, não só dele, mas de diversos outros, desde que Jair Bolsonaro indicou o Flávio Bolsonaro como seu candidato, como seu sucessor.

Então, isso é gravíssimo, isso é abjeto, sabe? Isso é cruel, isso é digno de um Alexandre de Moraes, isso é digno de um José Dirceu, enfim, daquilo que há de pior da história que há nesse país, tá? E não é possível, não é possível que nós não vamos deixar, né, de eleger Flávio Bolsonaro. Nós vamos deixar de libertar o país do PT e do Lula >> por causa da direita, por causa de algumas pessoas que se dizem de direita. Se seria o plot twist maior, né? Você

imagina, nós vamos perder a eleição por causa de quê? Por causa do Alexandre Moraes? Não. Por causa do PT e do Lula? Não, nós vamos perder por causa que algumas pessoas da direita tão títico em mente. Vitório, eu realmente assim eh

não gostaria de acreditar nisso, mas que realmente tá começando a fazer sentido. Está. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema. onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Muito sentido, Max. muito. Agora eu eu vou criar uma expectativa, uma falsa expectativa aqui agora, aparente ingenuidade. Eh, era a hora do Tacísioso bater no peito e falar: "Flávio, vem cá, vamos lá, vamos fazer um vídeo, vamos rodar São Paulo, eu vou fazer uma uma agenda contigo no interior paulista, onde o Tarcío não vai bem porque não fez um um governo focado no interior do estado de São Paulo que o elegeu. Eh, lembrando

que foi derrotado em São Paulo, né? Enfim, eh, capital, ah, era a hora, era a hora de um posicionamento firme e contundente. Mas, Max, Edu, Zizi, eu repito, o bastidor que eu tenho, que é muito próximo, vai na mesma linha. É por isso que os apoios, os apoios não estão chegando. É um projeto, é um projeto que é para de uma vez por todas Edu escantear o bolsonarismo. Tchau,

bolsonarismo, não precisamos mais de vocês. Essa é a ideia. E é uma ideia em 2030, uma ideia para 2034. Essa é a ideia. Eles não querem mais. Eles não precisam

mais. vão usar agora de Bolsonaro e do sobrenome para eleger, quem sabe perto de 100 deputados no PL mais uma vez, como elegeram 99 deputados em 2022, que garante mais um bi, um bi por ano de fundo partidário para manutenção do partido, que é tudo que essa turma quer. Agora, Bolsonaro para trabalhar e atrapalhar planos, eles não querem. Edu. >> Vitolle, é mais uma tentativa de um respectivo grupo de se descolar do bolsonarismo. É isso que eu tô

entendendo, né? É mais um grupo que tenta, não, nós conseguiremos sobreviver sem o voto do bolsonarismo. É exatamente isso. Porque essa articulação nesse momento agora todo mundo lembrará, tá? O o bolsonarista não esquece, a direita não esquece esse tipo de postura.

Cálculo para 2030 é cálculo com a vida das pessoas. Todo mundo está sabendo qual é o time de ação do momento. Um Lula 4 é um desastre pro Brasil, seja na geopolítica, seja em questão de controle das contas públicas, que já chegou a 81% do PIB, seja uma questão da condução da macroeconomia, é um completo desastre. Seria o, né, quero, porque é óbvio, né, a gente, mas é o seria o fim do Brasil. Essa é a verdade. Seria um

regime consolidado e consumado com 4 anos pela frente para indicação de quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. É, este é o cenário. E aí estas pessoas que se dizem de direita, estão fazendo cálculo político, né? Eles não se importam com os brasileiros. Então nós comentamos aqui numa outra oportunidade, né, o tempo de quem tem o calo apertado pela economia, pela segurança, uma semana é muita coisa, um mês é muita coisa. Um mês uma pessoa torce para

acabar logo para chegar o salário, para pagar algumas coisas, né, para essa turma. Não, 4 anos tá logo aí. Sinceramente, é muito canal porque eu não quero falar um palavrão, me peço desculpa, a não vou falar um palavrão, mas é muito, é muita cretinice, uma pessoa friamente, como se ele tivesse a quem do país, né? Nada atinge ele. As variações do cotidiano das cidades, né?

As variações do cotidiano do país não afetam, né? Não usam transporte público, né? Tem cozinha, tudo, né? Comida feita em casa, né? tem dinheiro à vontade, igual uma casta de um regime soviético para ter comprar comida enquanto o povo passa fome. O povo tem risco tanto na

segurança pública, que é uma preocupação verdadeiramente popular, quanto a economia, né? Porque a gente tá em período de reduflação, controle artificial dos preços. Este é o cenário. Vale lembrar aqui, destacar que, salvo engano, na semana passada ou nessa semana, entre semana passada e semana, republicanos, o presidente dos republicanos, manifestadamente, publicamente, fez o convite a Michele Bolsonaro para ingressar no partido. Ao mesmo tempo que também foi noticiado pelo poder 360 que a própria senadora Damares articula esta filiação.

É o mesmo partido do governador Tarcío. A gente tem que ter isso em mente. Então, estas pessoas estão com este time a quem da população. Eles acham verdadeiramente que sobrevivem sem bolsonarismo. Eles acham verdadeiramente que a direita esquece. A direita

verdadeira, empírica, do cotidiano, esquecerá deste Não, não, não, não vamos, né, apoiar agora porque nós estamos com cálculo político para 2030. Olha, verdadeiramente revoltante, tá? Essas pessoas estão brincando com a vida das pessoas, né? Esse grupo está brincando com a vida dos brasileiros e a gente sabe muito bem que se assemelha mais a um fisiologista. Fisiologista que faz isso. É, você não

vê um cassab preocupado com eleição. Essa é a verdade. Você não vê um Cassab preocupado se o STF está tomado com os preços do 8 de janeiro. Você não vê o Cassab com esta preocupação, né? E aí agora entra nesse cálculo polí. É uma

coisa muito cretina quando você fala em cálculo político, sabendo do foro de São Paulo, sabendo da condução do ativismo judicial no STF, na condução do atual presidente na geopolítica, nas maquiagens feitas e a constatadas, inclusive com apontamentos dos empregados do IBGs rebelando contra a condução do Pokman, né, todo esse cenário, né, todo esse contexto. E aí a pessoa fala, se diz, que se diz de direita, fala em cálculo político para 2030. Novamente, cálculo político a essa altura do campeonato é cálculo com a vida das pessoas. Eles não se importam com o tempo de vida das pessoas. Essa é a verdade, pittor.