---
video_title: "Moraes determina que PM providencie monitoramento de Bolsonaro em hospital"
video_id: EhMdNCBJFi4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EhMdNCBJFi4
video_date: 2026-03-13T17:15:18+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, determinou que a Polícia Militar do Distrito Federal providencie monitoramento do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) durante sua internação no Hospital DF Star, em Brasília. A medida busca garantir segurança e acompanhamento do ex-mandatário enquanto ele permanece hospitalizado, em meio a investigações e decisões judiciais em andamento.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vitória, ainda falando sobre a questão do ex-presidente Jair Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes determinou que a polícia do Distrito Federal providencie o monitoramento de Jair Bolsonaro enquanto o ex-presidente estiver no DF Star em Brasília. >> Ele vai fugir da UTI. >> Pois é. Ele também autorizou que a esposa de Bolsonaro, dona Michele, acompanhe o ex-presidente, assim como permitiu a visita de seus filhos à unidade hospitalar. Eh, tinha uma questão até em relação ao acompanhamento da Michele, né, se ela poderia acompanhar Bolsonaro ou se teria que pedir ao ministro Alexandre de Moraes.

Então ele já fez uma, já tem uma decisão dele nesse sentido de que ela, Carlos, a entiada e também o Flávio podem visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro no Hospital DF Star em Brasília e que a polícia faça um trabalho de monitoramento 24 horas em relação à frente do hospital, a todas as dependências ali do hospital. Ele vai sair correndo, Morais. Ele vai sair correndo no pinote, ele vai sair, sair aí, ó, no pau. O Bolt Bolsonaro. Usen Bolsonaro. É isso.

Por que tanta maldade? Alguém pode me explicar? Eu sei. Traços de psicopatia, narcisismo, a gente já entendeu. Mas chega a esse ponto mesmo. Chega a esse

ponto. A gente tem agora um presidente Bolsonaro na UTI. UTI, unidade de terapia intensiva. E ele quer que a polícia do DF monte um esquema especial de seguran. É, é isso mesmo. Ele vai sair segurando o soro,

catéter no nariz. É isso. Meu Deus do céu. Agora eu quero ver se o Alexandre Moraes eh realmente vai ser canonizado depois dessa atitude. Se ele deixar o Eduardo vir visitar o pai, que tal, hein? Imagine como está angustiado agora

Eduardo Bolsonaro com essa situação do pai, não pode vir visitá-lo, já que você é o ser humano mais puro da face da Terra. Heem, excelentíssimo. O senhor poderia liberar o presidente Bolsonaro para receber a visita de Eduardo, né? Ué, se tá, não sei se tá querendo uma canonização junto ao Leão 14, né? Tá lá

já pede então a canonização, libera Eduardo, né? diz que a polícia não precisa, não precisa mais ficar ali porque isso é um atentado contra a nossa inteligência. Não precisa de esquema especial da polícia. Meu Deus do céu. Olha, Barros, eu disse isso no lá no Chile com relação ao Alexandre de Moraes, nessa história de de dobrar a aposta, né?

E eu me lembro quem foi, mas vou vou guardar. eh, fez um comentário sobre a síndrome do Globo da Morte. Você já ouviu isso aí, Barros? >> Não. >> Eh, o Globo da Morte, atração de circo, já deve ter visto, né?

>> Sim. >> É aquela força centrífuga, né? Que, né? >> Isso >> que faz lá, porque a velocidade é que mantém a moto podendo fazer todo aquele malabarismo, aquela situação, cabeça para baixo, tal. é a força empurrando contra, né, a parede do globo que mantém o motociclista do do Globo da Morte nessa condição.

Se ele tiver em cima, em cima, e parar de acelerar, o que acontece? Cai. cai, vai cair em algum momento. Ele não vai ter força centrífuga suficiente para se sustentar das paredes. O que disseram é o seguinte, que o ministro, o careca do master, ele sofre dessa dessa síndrome do Globo da Morte Barros. É interessante o

conceito. Ele chegou a um ponto que se ele desacelerar, ele cai. Então ele ele acelera um ponto que ele persegue jornalista, manda prender a senhorinha de 69 anos, manda a polícia guardar o presidente Bolsonaro, não coloca o Bolsonaro numa domiciliar, nega a ida do agente americano, ele vai trucando, piorando a situação, porque ele precisa manter essa essa aceleração que o sustenta nas paredes do do no do Globo da Morte. Então essa síndrome, acho que cabe essa comparação da síndrome do Globo da Morte, porque se ele parar de acelerar, ele cai. Olha a que ponto chegamos.

Então ele só que qual isso eu já vem falando desde o dia 30 de julho, quando foi magnetizado Morais, quando foi magnetizado. A minha, olha, acho que foi uma das primeiras salas que fiz, foi nesse no seguinte sentido. Espera um pouquinho. Como é que um ministro da Suprema Corte Brasileira sofre uma sanção dessa envergadura e permanece com a caneta na mão? Alguém pode me explicar por lembra? Daquele

momento nós descobrimos que a Magnísk que a gente pouca gente sabia o que era, embora Eduardo Borgo já venha, já vinha tratando de magní aqui há tempos na na Auri Verde, pouca gente sabia o que era. E a gente entendeu o seguinte, caramba, só por dois pontos. ou ele é corrupto. Agora pode ser que a gente venha até descobrir alguma coisa nesse sentido com o Banco Master, mas também se aplica a violador de direitos humanos. Onde ele se enquadrava ali? Violador de direitos humanos. Pode

ser que agora a gente descubra também, pode ser mediante investigação, julgamento, coisas que me protegem. Pode ser que a gente descubra que além de violador, ele pode ser corrupto também. Não sei. Tem que investigar e provar. Isso não é problema meu. Mas perceba,

naquele momento eu já falava: "E esse cara vai ficar com a caneta na mão?" É isso mesmo. E esse cara vai ficar com a caneta na mão. Isso é um Urango tango com a metralhadora giratória na mão. Inconsequentemente atirando para todos os lados. Imagine a sensação de poder se

vingar, porque o que Morais tem como principal característica, ao meu ver, e a minha opinião, é ser vingativo, é buscar colocar medo, né, desencorajar, tal. Olha o jornalista lá, o Pablo do do Maranhão aí, olha a decisão agora sobre o presidente Bolsonaro. Não, deixa o põe uma escolta, esquema de segurança, meu Deus, que ele vai sair com o quê? Com o catéter no nariz. Cânula no nariz. Até

os ouvintes me ajudaram ali no nome. Muitíssimo obrigado. Que ele vai fazer sair correndo de de como é que chama? De camisola de hospital, de roupa de hospital. Meu Deus do céu. É, é de uma

estupidez, olha, sem precedentes. É de uma maldade ímpar. Ímpar. Só que enquanto estiver com a caneta na mão, é isso aí que ele vai fazer. Vai destruindo, vai destruindo vidas.