---
video_title: "Coronel Mello Araújo fala sobre pré-candidatura e analisa crise política no país"
video_id: x7Tmzo43TEs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7Tmzo43TEs
video_date: 2026-03-09T16:09:20+00:00
video_description: |
  O vice-prefeito de São Paulo e pré candidato ao Senado, Coronel Mello Araújo, fala com a audiência da Auriverde sobre seua pré-candidatura ao Senado e sobre a atual crise política e institucional vivida no país.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=Nhuyz2y4ans
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos dar bom dia pro Coronel Melo Araújo. Coronel Melo Araújo é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Eu tenho discutido isso porque se a direita paulista procura um representante de verdade, alinhado, fiel, leal ao presidente Bolsonaro, esse nome para mim é Coronel Melo Araújo. Ainda não está colocado como pré-candidato, mas é por isso que eu digo, é o meu pré-candidato ao Senado. Agora o PL que se vire para resolver essa questão, né? as as

reuniões internas que aconteçam. O que eu quero mostrar é o seguinte, São Paulo pode sim ter no Senado alguém que represente os nossos ideais e absolutamente leal ao presidente Bolsonaro. Aí eu peço desculpas já paraa Val. A Val é esposa do coronel Melo Araújo, querida Val, tive a chance de conhecê-la em São Paulo no último dia primeiro de março. Peço desculpas porque eu sei que é confusão. É o marido que

vai ter que ir paraa Brasília, vai ter que, né, nos representar ali no Senado. Mas é um problema bom. Certamente essa fala é minha, não é do coronel. Então que fique claro, é o meu pré-candidato ao Senado. Se for o seu também pode se manifestar ali do chat pra gente mostrar pro coronel o tamanho do respeito que essa audiência tem por ele. Aliás,

coronel, ontem à noite num jantar, coronel Gelson Gomes, que está aqui comigo também, meu amigo, seu Clodomir, Adriana, sua esposa, falávamos sobre o senhor com muito carinho, né, respeitando essa lealdade que o senhor tem ao presidente Bolsonaro. Seja bem-vindo, coronel Melo Araújo. O senhor é sempre, ah, tá em casa já, coronel, sempre bem-vindo por aqui. >> Ô, Pitoli, bom dia. Agradeço suas palavras aí. Eh, realmente e é uma

possibilidade, não tem nada definido, temos excelentes nomes aí pro Senado. O importante é que quem for escolhido para ir pro Senado que faça o que tem que fazer. Eh, não dá mais pra gente aguentar um país eh do jeito que se encontra hoje os últimos acontecimentos, nós percebemos que o país está dominado por uma quadrilha e a gente precisa mudar essa história e o Senado é muito importante para isso aí. Então, seja lá o senador indicado, que faça a diferença. A pessoa precisa ter peito para fazer o que tem que fazer. E a

gente sabe que nem todos têm essa coragem que precisa. Então, a única coisa que a gente tem essa preocupação é que escolham escolham pessoas. Aí temos excelentes nomes na direita para fazer esse serviço que nesse momento do país ele é fundamental. Coronel, agora justamente por falar desse momento que entendo que a importância a importância dos governadores, né, de assumir um protagonismo se faz eh também de maneira fundamental, que que venham paraa discussão, que venham pro debate e que possam mostrar que, de fato, nós temos hoje governadores empenhados em buscar a verdade, né, a a retomada do do desse Brasil nos trilhos, enfim, que nós perdemos ali atrás. e vejo um momento de fragilidade e vulnerabilidade do opositor. O senhor entende que os

governadores deveriam entrar nesse nesse jogo também nesse momento? Coronel >> Vitóri, depois que eu vi a a eu assisti depois à noite a tua a tua a tua matéria da sexta-feira em que você a tua produção expôs uma nota fiscal de quase R 3 milhões deais gastos numa tabacaria por ministros da Suprema Corte. Eu acho que o país chegou no fim. Vitória. Eh, eu fiquei indignado, eu tô inconformado.

Eh, eu me manifestei nas redes e até citei esse o teu programa. Acho que vale muito a pena, quem não assistiu assistir, porque mostra o o nível que chegou os políticos no nosso país, que mundo abstrato que essas pessoas vivem. E e a gente tem a seguinte situação. Na época da Lava-Jato, o juiz conversa com o promotor, que é uma coisa normal, mas usaram disso para anular a Lava-Jato, para desgastar a Lava-Jato, ou seja, o juiz conversando com o promotor do caso. Atualmente nós temos aí o juiz conversando com o ladrão, o juiz conversando com o criminoso, com a pessoa que tá presa respondendo aí por desvio de bilhões do nosso povo brasileiro. Como que esse

juiz não não é afastado? Então assim, eu como brasileiro, eu tô inconformado com uma situação dessa. O nosso país, a as pessoas que têm o dever de proteger a nossa Constituição estão rasgando a Constituição. É gravíssimo isso. Tem que ser apurado.

É isso que você trouxe à tona, essa informação tem que ser apurada também. Tem que ser apurado. Onde já se viu gastar nosso dinheiro, uma pessoa que ganha 46 bruto, deve dar uns 35 líquido, onde que arruma dinheiro para gastar 3 milhões no numa tabacaria? O país dá vergonha. Pitoli. Eu tô

inconformado e eu penso que para mudar isso aí os governadores têm que se movimentar. O país chegou num ponto que não dá mais para andar. Penso que os governadores deveria ir para Brasília, os 27 governadores em Brasília e fala assim: "Olha, não vamos fazer mais nada enquanto não se tomar a providência. Cobrar o procurador geral da República é função dele, procurador de justiça, ele tem que buscar a justiça, não tá procurando e travar o país, travar todas as pautas. Os senadores têm que fazer isso também, deputados.

Eu eu eu vi que o Zema já se manifestou a favor do pedido de impeachmo. Então temos mais 26 governadores para se manifestar. O meu estado aqui é o governador Tarcío. É um estado muito forte, tem força. Governador, o senhor tem que se posicionar. Nós acreditamos no senhor.

Tem que puxar, puxar esse carro, esse trem. é a locomotiva, o estado de São Paulo. A gente tem que parar o país. Enquanto não for ajustado isso aí, não pode mais andar nada. Se fosse um país sério, muitos já estariam presos.

O ministro devia se colocar em pedido. Vou me afastar até que se apure tudo. Eles não fazem isso. Participam do processo. Eles participam do processo. Então

assim, chegou num ponto, Vitório, que se a gente aceitar, olha, acabou, acabou o país. Então é o momento sim dos governadores, senadores, deputados pararem tudo até ser resolvida essa questão. Como pode o ministro da Suprema Corte em conversa com o criminoso no dia da sua prisão? Aí você vê aquele contrato de 129 milhões no pelo que a imprensa tem mostrado, as conversas são com o ministro, não são com a esposa. Se a esposa que foi paga o escritório de advocacia deveria estar tratando com ela questões referentes a a questões jurídicas e não com o ministro que que apura essas coisas.

Então o fato é gravíssimo. Eu tô inconformado até hoje. R$ 3 milhões deais. Quanta coisa não dá para fazer numa cidade. Milhares de pessoas morrem todo dia por falta de saneamento, por falta de saúde, por falta de segurança.

E o dinheiro desviado dessa forma. Eu como policial militar, a gente troca tiro com bandido. Morre policial todo dia. Morre por quem? Enquanto isso aí, o dinheiro, políticas erradas, o dinheiro sendo gasto dessa forma, é um descaso total, Pitol. Eh, eu

passei o final de semana inconformado com tudo isso que eu imagino que o povo brasileiro deve est. Não é pauta nem de direita, nem de esquerda isso aí, hein, Pitólio. É pauta do povo brasileiro, porque o povo brasileiro tá sendo roubado. >> O povo tá sendo roubado de forma descarada. Então, eh, a gente precisa tomar uma atitude mais drástica aí, senão o nosso país realmente acabou.

>> Coronel, eu queria falar com o senhor também sobre uma denúncia que o senhor recebeu. Eu queria que o senhor contasse pra audiência da Uriverde. Na sequência, coronel, a gente tem aqui coronel Gerson Gomes ao meu lado, Cláudio Coffany no estúdio e ambos com uma questão pro senhor também, mas antes queria falar sobre essa denúncia que o senhor recebeu. Do que se trata, coronel? Pitol, eu agradeço essa oportunidade porque que acontece, a gente está fazendo o nosso serviço aqui na prefeitura de São Paulo de depuração, tá? Eu fiquei 10 dias de prefeito,

exonerei três. Depois, ao longo desse ano, foram mais de 20 pessoas que conversando com o prefeito, a gente conseguiu ir depurando as coisas que não funcionam. E vocês devem ter visto na semana passada aqui na eh estourou uma estourou também uma um caso de corrupção envolvendo a ciclo SPETURES, ou seja, desvio de milhões aqui na Prefeitura de São Paulo. Eu me posicionei desde o começo bem forte, fui até contra o prefeito no início que eu falei isso aí tinha que estar no Ministério Público, apurar controladoria, transparência pra sociedade. O o Ricardo adotou uma outra política e foi pela controladoria, mas deu resultado, tá? Eh, foram demitidos

aí alguns funcionários envolvidos nisto e vai ser apurado esse desvio, porque a gente não compactua com isso. Só que você começa a incomodar e e eu percebo que eu tô incomodando tanto, Pitoli, que olha só a informação que chegou para mim, que é gravíssima e me faz lembrar do presidente Bolsonaro que fizeram com ele. Presidente Bolsonaro preso injustamente, tá? Olha só, veio para mim uma denúncia. em que eh uma pessoa teria sido contratada para grampear o meu telefone, o telefone da minha esposa. Essa a

primeira parte da denúncia, né? Grampo ilegal, tá? Eu não tenho nada a esconder. Eh, minha vida é uma vida simples, não tenho nada, mas isso é uma coisa proibida e não pode. E também pessoa foi contratada, olha, olha o tamanho da gravidade. A denúncia fala,

eh, uma pessoa iria abrir uma conta em meu nome na cidade de Livramento, no Uruguai, no banco HSBC, tá? Eles iriam abrir uma conta no meu nome, iriam depositar dinheiro nessa conta e depois iriam soltar via imprensa que eu estaria lavando dinheiro, recebendo dinheiro na denúncia fala de empresas de ônibus aqui de São Paulo. Ah, mas poderia ser de qualquer coisa. Como que a gente vai provar a nossa inocência se estoura uma coisa dessa, Pitol? Como que eu vou provar na hora que sai na imprensa eu passo a ser culpado, mesmo não sendo. É o que

fizeram com o presidente Bolsonaro os 4 anos de governo dele, acusando eles de coisa que ele não fez, ele tendo que a todo momento quebrar as narrativas, só que o processo demora. Você vê aquelas coisas da joia já foi arquivada, todas as coisas do presidente foram sendo arquivadas. Esse povo é sujo. Essa e quem tá armando essas coisas para mim são políticos. políticos que não me querem mais aqui na prefeitura de São Paulo, porque a gente incomoda com essa depuração, com essa limpeza que a gente tá fazendo.

Então, eh, fiz boletim de ocorrência e coincidentemente, Pitoli, olha só, no dia da manifestação na Paulista, o meu celular foi extraveado com várias informações na que a gente tem no seu celular. Fiz o boletim de ocorrência e agora vem essa notícia. Eu não acredito em coincidências. Eu não acredito em coincidências. Ah, pessoa pega meus dados, vai em outro país, abre uma conta lá, deposita dinheiro para tentar me prejudicar em relação ao meu à minha moral, ao meu caráter. Então eu tô noticiando isso

porque eu já fiz um boletim de ocorrência e e é importante a gente trazer para pra população, trazer paraa imprensa, porque é a única forma de eu me defender, ou seja, eu sei quem tá fazendo isso comigo, eu não posso dar os nomes aqui porque eu não tenho como provar, mas eu sei. Mas uma coisa eu falo, nós vamos pegar esses criminosos e eu agradeço, Pitória, essa oportunidade de eu poder tá esclarecendo isso. Nós estamos lidando com bandido. Isso aqui é máfia, Pitólio. Presidente tá preso porque nós estamos num país de criminosos. Presidente Bolsonaro era

para est solto. Os criminosos estão soltos e as pessoas inocentes estão sendo presas. O presidente combateu o sistema, puseram ele na cadeia. E eu só sou mais um soldado que estão querendo fazer a mesma coisa. >> Perfeito. Alerta dado. Aliás, coronel,

já já coronel Jerson Gomes, tem uma questão pro senhor e também Cláudio Cofan. Estamos conversando com o coronel Melo Araújo, o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, vice-prefeito da capital paulista. Coronel, aqui conosco, coronel Gerson Gomes. Coronel, tem uma pergunta pro senhor. Pois não, coronel.

Bom, primeiro uma alegria falar com o coronel Melo Araújo, a quem eu tributo uma admiração gigantesca pelo seu trabalho. Às vezes as pessoas não entendem, viu Pitoli, o que é São Paulo? você ser vice-prefeito de uma cidade de São Paulo. Só para que vocês tenham uma ideia, nós estamos aqui no Chile e eu tava comparando o PIB só da cidade de São Paulo, não é da metró, da grande São Paulo, não, só a cidade de São Paulo. O PIB de São Paulo, ele é maior do que o PIB do Equador, da Venezuela, do Uruguai, da Bolívia, do Paraguai, da Guiânia e do Suriname. Só o PIB da

cidade de São Paulo. Eu fiz um levantamento aqui de 2024, para que a gente tenha uma ideia. Eh, o PIB é de mais de 200 bilhões o PIB só da cidade de São Paulo, ou seja, da quase 60% do PIB do Chile inteiro, do país aqui a gente tá. Então, a importância da cidade de São Paulo é muito grande. Por isso eu queria lhe fazer essa pergunta no peso de estar falando com vice-prefeito da capital de São Paulo, que traz, que carrega essa pujança econômica aí nas suas costas e como o Pitoli falou, é o preferido dele ali como um dos pré-candidatos aí ao Senado Federal. A

minha pergunta é a seguinte para o senhor coronel. Hoje nós estamos vendo que emergem todas essas eh questões que para mim são irrefutáveis, porque é impossível que no dia da prisão do Daniel Vorcaro, tantas ligações tenham sido feitas entre ele e o ministro Alexandre de Moraes e que mostram uma ligação. Houve encontros já com ele. Há inclusive situações em que ele esteve numa das casas dele ali do Daniel Vorcaro em Brasília. Me parece mais de umas mais de uma vez eu mesmo, as minhas fontes falam de encontros em São Paulo, inclusive no hotel aí em São Paulo. Ou

seja, há ligações irrefutáveis, elas virão das investigações entre o Daniel Vorcá e o ministro Alexandre Moraes. A minha pergunta ao senhor é o seguinte. Hoje nós temos militares da Polícia Militar do Distrito Federal, inclusive o próprio coronel Naime, na eminência de entrar no cumprimento da prisão de trânsito emjulgado da sua condenação, que é uma das condenações mais injustas que eu já vi. estava de férias, foi ali para Brasília para ajudar no dia 8, mas na verdade há todo um esquema montado ali porque queria chegar no presidente Bolsonaro e acabou tendo nós temos generais presos, almirante preso, condenados, coronéis da PM e 2.000 brasileiros. Eu queria lhe perguntar o

seguinte, será que nós não estamos vendo um momento e o senhor como talvez alguém que vá ascender ao Senado Federal, em que o Senado da República deveria se posicionar não mais para a questão da dosimetria, nem mais, diria eu, até a questão da anistia, mas pra gente pressionar para que sejam anulados esses julgamentos farcescos que foram feitos e que avançaram na perseguição política, já que nós percebemos que há uma contaminação ali no Supremo Tribunal Federal, com tanto tráfico de influência e até ativismo político ou até político partidário de suporte a esse projeto de poder. Por favor, qual é a sua visão em relação a esse tema? Peço a gentileza da sua resposta. >> Coronel Gerson, um prazer tá conversando com você, uma pessoa que eu admiro, belo trabalho que você faz pelo nosso país aí. Então, agradeço aí a pergunta e e é exatamente isso que eu que eu penso, Gerson, parar para pensar lá atrás, né?

Local de crime tem que ser preservado. Não foi preservado o local de crime porque as imagens nunca foram mostradas. Então, as pessoas deveriam ser punidas. Quem tinha o dever de preservar o local de crime e não preservou, no caso, na época, o ministro da justiça que era o ministro Dino, aonde tá o general Gas, que era o responsável, não tinha nada de governo Bolsonaro. Governo Bolsonaro já tinha passado o o comando em dezembro para colocar quem eles quisessem. E o

senhor como militar sabe, você não dá golpe sem tropa. No começo de dezembro ele passou, deixou que escolhessem quem eles quisessem para est comandando todas as forças. O o GSI, que é o gabinete que cuida da segurança, tudo. Ou seja, foi tudo feito na na mais pura transparência. E aí acontece os fatos.

Local de crime, as imagens somem. Até hoje não foi mostrado pra sociedade as imagens do 8 de janeiro. Eh, e se prendem milhares de pessoas que fazem lembrar até a forma como aconteceu no nazismo. Entra aqui que você tá indo para tomar banho e tava entrando numa câmara de gás. E aqui não foi muito diferente. Entra aqui que você vai te

levar embora. E levaram pra prisão e as pessoas nunca mais saíram dessa prisão. Milhares de pessoas presas. Eh, num país sério, o juiz se coloquea impedido por fazer parte, porque esse juiz, como que ele não como ele não faz parte do processo se ele fala com as pessoas a todo momento? Então, a gente percebe que o processo legal, eh, eu sou baixar em direito, não foi seguido, eh, totalmente ilegal a forma como tudo foi feito, criar, criou-se uma narrativa para prender o Bolsonaro, criou-se a narrativa e milhares de pessoas precisaram ser presas para justificar a prisão do presidente Bolsonaro. Os

senadores têm um papel fundamental nisso. É o que eu tô falando. Não tem mais o porquê a gente pensar em eleição. que a gente tem que pensar agora é de parar o país, tem que parar tudo. Esses os senadores tem que cruzar o braço.

Nossa, não sai mais nada do Senado. Os deputados a mesma coisa e o o governador tem uma força muito grande. Eu fiquei imaginando o Tarcísio, ó, o segundo maior orçamento da do país, é é a união e depois o governo do estado de São Paulo, seguido da cidade de São Paulo, a qual eu sou vice-prefeito, tem que pressionar. Tem que chamar os outros governadores e não aceitar, porque o que tá, o que fizeram com o presidente Bolsonaro, o que tá acontecendo nesse país, amanhã vão fazer com qualquer um. É só uma questão de tempo. Se passar não agradar,

eles dão um jeito de meter na cadeia. Então, o os senadores têm o dever legal de puxar um processo de impeachment. tem que cobrar o procurador-geral da República. Procurador-geral da República não faz a função para que ele para qual ele é pago. É procurar a justiça, fazer a justiça acontecer.

O ministro tá mais que provado aí pelas pelas revelações, pela imprensa, pela Polícia Federal, que eles ele tem um envolvimento, o criminoso, então tem que ser apurado, ele tem que ser afastado para ser apurado isso aí. Por isso o nosso país, se não fizer nada em relação a isso, depois dessas dessas notícias desse final de semana, se continuar tudo normal, a gente entregou o país. A gente não pode aceitar isso aí. Os senadores têm uma função fundamental e os governadores podem pressionar sim. Se os 27 governadores pressionarem, a gente muda essa história. E penso que São Paulo, Minas

Gerais, tem que puxar esse trem. O mineiro lá, o Zema, já começou, já pediu um processo para abertura de impeachment, ou seja, ele se posicionou. Os 26 governadores têm que se posicionar. A gente tem que mudar essa história, passar o país a limpo. É uma vergonha o que tá acontecendo.

Coronel, mais uma questão pro senhor agora direto do estúdio em Bauru, Cláudio Cofan. Uma questão pro coronel Melo Araújo. Cláudio, Coronel na sua escuta. >> Bom dia, coronel. Uma satisfação tê-lo aqui. Eu sou mais um adepto com o

pensamento do Alexandre Pitoli. Eh, nós precisamos ter candidatos, pré-candidatos, depois candidatos ao Senado, bem como a deputado federal e deputado estadual. Pessoas sem rabo preso é a primeira característica. Pessoas com dignidade, com honra pessoal, sem rabo preso. Aproveitando, já que o pitó tá muito ocupado, as pessoas que tm Deus, pato e liberdade como princípio e pessoas que pedem free Bolsonaro, liberto em Bolsonaro, tem que ser uma regra, isso a gente precisa. E o

senhor é mais um dos cidadãos que é um exemplo disso daí. E é em cima disso que eu pergunto pro senhor coronel. Na área do direito, nós temos esse problema muito sério que os criminosos utilizam, que é criar acusações contra as pessoas e as pessoas ficam contra a parede para provar que uma mentira que não existe, ela é uma mentira que não existe, apesar da acusação existir. direito. Nós chamamos isso de prova diabólica. É quando a gente tem que

arranjar meios extremamente difíceis de provar algo que foi inventado, que é irreal, mas que estão nos acusando. Nós temos que provar o que não existe, fazer a chamada prova diabólica. E esse termo é porque ela é muito difícil. E o senhor acabou de trazer uma denúncia que eu julgo muito importante, que a gente tem que repercutir, tem que divulgar, tem que espalhar, que já estão vendo no senhor um perigo tão sério, tão real, tão digno para ser um pré-candidato, por exemplo, a senador, que o mecanismo de bandidos e corruptos desse teatro de vampiros aí, já começou a planejar o meio de criar uma grande um grande factoide de acusar o senhor de ter conta no exterior. E aí o senhor falou, sumiram dados pessoais mesmos que nem precisa ser no seu celular, dá para arranjar com maior facilidade. O senhor

é um funcionário público durante uma carreira inteira na Polícia Militar, o senhor é é eh é político eleito. Quer dizer, acessar os dados do senhor é muito fácil. Aí eles abriram uma conta no Uruguai ou em qualquer outro lugar, depositar dinheiro, tentar ligar o senhor ao esquema que todo mundo ouve falar há muito tempo do do dos transportadores que existem nas capitais, ligados inclusive ao tráfico e ao crime organizado. Apontar o senhor como alguém beneficiado em alguns milhões para destruí-lo antes de de o senhor começar. Então, primeiro, tem que trazer isso daí que o senhor trouxe. Temos que divulgar

a nossa função de sociedade, divulgar porque a grande imprensa não vai divulgar. O senhor não tem agora possibilidade de apontar eventuais responsáveis. Nós conseguimos identificar através do trabalho primoroso do Pitoli, possível, indiciável alguém para ser investigado sobre quem teria feito o que fez com Bolsonaro na facada. Então eu pergunto ao senhor coronel Mera Araújo, a preocupação desse pessoal com o senhor é é feita, como o senhor falou, por políticos? O senhor vê que isso é mais fogo amigo políticos do entorno até do próprio governador ou você vê isso mais como um possibilidade, nós estamos falando em abstrato de pessoas lá da da esquerda, da extrema esquerda. Senhor, acha que

criar esse sujeira contra o senhor para atrapalhar uma possível candidatura vem de que lado dentro da política, dentro do que o senhor pode falar? >> Cláudio, obrigado aí pela pergunta e por trazer à tona esse assunto que eu considero muito importante, porque quando eh a gente carrega valores, né? Acho que é a coisa mais importante. E aí quando a pessoa coloca em dúvida os seus valores, né? Eh, isso mexe muito com a gente. Eu lembro quando o o presidente

Bolsonaro colocar a tornozeleira, isso aí mexeu muito com ele, abalou demais ele. Constrangedor, uma pessoa honesta, correta, usar uma tornozeleira eletrônica. E da mesma forma quando acusam, né? Eh, e agora essa denúncia que veio contra a minha pessoa é extremamente eh chega a ser nojento uma coisa dessa, mas eu sei eu sei o nome das pessoas, eu sei qual quais partidos, não é um, não é um partido só que querem isso paraa minha pessoa. Então, eh, são e falo para vocês, são bandidos, são bandidos. E e falo mais coisa, Cláudio.

O bandido a gente tem na direita, na esquerda, no centro, a gente tem todo campo. >> Isso isso >> eles são disfarçados. São disfarçados. Os bandidos existem esquerda, direita e centro. E o que o país precisa nesse momento é de pessoas que não ten um rabo preso. Eu não tenho

rabo preso, tá? Isso me dá uma tranquilidade muito grande, eh, para pegar e fazer o que tem que ser feito. E eu tenho feito, eu tenho feito a minha parte aqui. Eu não preciso do salário de prefeito para viver. Eu aprendi na minha vida a viver com o salário de coronel da Polícia Militar. Eu estava na Seagesp,

era mandato lá, Cláudio, tá? Eu não botei o orçamento da Cagesp de presidente de estatal no meu orçamento para passar o mês. Eu vivia do meu salário de coronel de polícia da Polícia Militar. Isso aí te liberta. É uma coisa muito boa, te te dá uma liberdade muito grande, porque o presidente perder a eleição podia ter continuado na Sagespa, eu renunciei. Eu podia ter permanecido

mais um tempo que era mandato. Por que que eu renunciei? Porque eu não trabalho para qualquer um. Eu não trabalho para pessoas que não carregam valores. Esse presidente da República não carrega valor nenhum.

E aqui na prefeitura eu também tenho uma tranquilidade muito, muito, muito grande de fazer o certo. Eu não tô preocupado com reeleição. Eu tô preocupado em todo dia chegar em casa com a cabeça erguida, de passar a porta, ter altura suficiente para eu passar com a minha cabeça erguida. Essa é a minha preocupação. Eu não tenho. E e infelizmente a maioria

dos políticos eles entram e querem permanecer, perpetuar e aí fazem essas amarrações e um fica amarrado com outro. Eu não tenho amarra. Então tem que montar mesmo. Eles têm que montar, criar uma narrativa. Eles têm que enfiar dinheiro na conta lá no no que eles estão querendo colocar dinheiro, literalmente dinheiro na minha numa conta que não me pertence, mas para para causar causar esse esse desgaste na minha imagem, entendeu? Porque a gente a

gente aqui trabalha com muita tranquilidade na campanha aqui para quando com não tem um para falar da minha pessoa. 32 anos na vida pública. Nunca respondi um processo. Nunca respondi um processo. Tive inquéritos, foram arquivados sem precisar virar processo. Porque você

troca tiro com bandido. É normal isso. Aí eu fui entrar na vida pública, eu tenho processo. Eu virei prefeito, tenho processo de calúnia. você começa, você começa a entrar nisso aí, você já começa, pessoal começa a vir para cima. Só que assim,

né, tem um ditado e que diz assim, né, a a sorte caminha com os audazes. A sorte caminha com os audazes. E tem muita gente boa nesse país que traz as faz as coisas chegarem pra gente, pra gente se antecipar, que é o que a gente tem que fazer, antecipar. A gente tá tomando as providências cabíveis aí, boletim de ocorrência, divulgação, porque a ideia, e falo para você, a ideia era tá divulgando essa semana, >> a ideia era me desmoralizar já nessa semana. Por isso que eu pedi até pro Pitólio, deixa eu conversar com vocês na segunda-feira.

Esse o povo tava indo pro pro Uruguai hoje. >> Olha, >> é hoje tá indo para lá para fazer isso, para fazer essa sacanagem. >> Olha, >> por isso que a gente tá divulgando. E o que a gente tem que fazer? é saber escolher os políticos. Tem muito bandido

disfarçado de direita, muito bandido disfarçado de esquerda, de centro. E o que o país precisa é de gente honesta, independente de ideologia. Às vezes carrega, o cara carrega uma ideologia de mais paraa esquerda, isso aí não é o problema. O problema é a corrupção. A corrupção que é o maior problema do nosso país. E a gente só vai melhorar

isso aí com pessoas que carreguem valores. Não entre na política por salário, por dinheiro. Porque a pessoa que não tem profissão vai entrar na política para fazer dinheiro, esse cara vai se amarrar. A chance dele se amarrar é muito grande. Ele acaba se amarrando porque ele precisa perpetuar. Eu não

tenho essa preocupação. A minha preocupação é assim, até quando durar vou fazer minha parte. Se não quiser renovação de contrato, eu encerro o meu contrato, vou feliz para casa. É isso que é assim que eu penso, Cláudio. >> A impuridade.

>> Esse coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, conversando conosco. Coronel, muitíssimo obrigado por ter passado por aqui. Pode contar sempre com a gente, coronel. >> Eu que agradeço, Pitoli. Muito obrigado pela oportunidade e vamos mudar nosso país. O país tem jeito, sim. É só a

gente escolher as pessoas certas aí. Muito obrigado. Agradeço a todos aí o Cláudio, ao coronel Gerson pelas perguntas. Contem com a gente aqui na Prefeitura de São Paulo. >> Obrigado, coronel Melo Araújo.