---
video_title: "Educação, Defesa e Cidades sofrem com bloqueio no Orçamento de 2026"
video_id: iLmEiIJeJEg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLmEiIJeJEg
video_date: 2026-06-03T16:01:38+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comentou o bloqueio de R$ 22,1 bilhões previsto no Orçamento de 2026. Durante sua análise, ela destacou que áreas como Educação, Defesa e Cidades estão entre as mais afetadas pelas restrições orçamentárias.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Que saudades do governo Bolsonaro. Vocês sabiam aí que o governo Lula anunciou um novo bloqueio de 22,1 bilhões no orçamento de 2026? Somado ao contingenciamento anterior, o total de recursos congelados já alcança 23,7 bilhões. Entre os mais atingidos estão a pasta da educação, que perde 1,6 bilhão, defesa com 4,3 bilhões e cidades que terá 3,3 bilhões bloqueados. Agora a militância das federais irá surtar, mas farão campanha para o Pap Lula.

Claro, o caos é a assinatura deles. Na prática, meus amigos, o ajuste significa menos investimentos, obras, menos manutenção de serviços públicos e mais dificuldades para áreas que impactam diretamente a vida de todos nós. Enquanto escolas enfrentam desafios estruturais, as universidades convivem com incertezas orçamentárias, municípios esperam por recursos para infraestrutura e o governo diz que essa medida toda é necessária para cumprir as regras do arcabolso fiscal, né, gastos com viagens e luxos. O contraste chama atenção. No mesmo ano em que R$ 23,7 bilhões de reais eh são retirados dessas áreas essenciais, o fundo eleitoral para este ano permanece quase 5 bilhões de dinheiro público destinado ao financiamento de campanhas políticas.

E eu quero perguntar se vocês lembram do governo Bolsonaro, que durante a sua gestão, embora tenha enfrentado limitações fiscais, inclusive pela questão sanitária, fecha tudo fica em casa, a ação predominante era de redução do tamanho da máquina pública e contenção de gastos administrativos. Mas mais do que números eh em uma planilha, o debate ele envolve escolhas, né? Eh, prioridades. E toda escolha orçamentária revela aquilo que um governo considera mais urgente para o futuro da nação. E este governo atual, ele só pensa no seu próprio umbigo, na elite e no poder pelo poder.

Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde. [música] Brasil. Ah.