---
video_title: "Ronaldo Caiado oficializa pré-candidatura à Presidência pelo PSD nesta segunda"
video_id: Lbh7pP-kyKA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lbh7pP-kyKA
video_date: 2026-03-30T16:30:06+00:00
video_description: |
  O governador de Goiás, Ronaldo Caiado, deve oficializar na tarde desta segunda-feira (30) sua candidatura à Presidência da República. Recém-integrado ao Partido Social Democrático (PSD), presidido por Gilberto Kassab, ele foi definido como o nome da legenda para a disputa.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros. >> O governador Ronaldo Caiado, governador de Goiás, anunciou sua candidatura à presidência, ou melhor, vai anunciar oficialmente a sua candidatura à presidência na tarde desta segunda-feira. Recém filiado ao PSD, o partido do Gilberto Cassabe, ele foi escolhido para disputar a vaga após inclusive a desistência do Ratinho Júnior, governador do Paraná. O partido enxerga espaço político em meio à polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro, mas as chances, contudo, são consideradas baixíssimas até aqui, segundo as pesquisas de opinião. Até a semana passada, a vaga era do candidato Ratinho Júnior, governador do Paraná, que desistiu da disputa. A confirmação

de Caiado, um tradicional nome aí, eh, e ele inclusive se diz um candidato da direita, ocorrerá às 4 da tarde em uma entrevista coletiva na sede do PSD em São Paulo. >> Ele falou que é o candidato da direita. >> É, ele fala, né? Fala sempre que ele é um candidato da direita. Vai lá.

O loucão, o tá loucão. Um destaque importante também, Pitol, para finalizar aqui, na pesquisa de hoje do Paraná Pesquisas, ele aparece em terceiro lugar na disputa, mas muito atrás, 3,6% das intenções de voto. O segundo colocado que no cenário de primeiro turno é o Flávio Bolsonaro, tem 37,8%. Então, muito atrás e os demais candidatos também estão muito atrás. A eleição, a tendência é dessa polarização que falávamos aqui no começo do programa. Caiado de direita. Eu vou até

vou até para um outro lado aqui, já que surge o nome e a possibilidade do Caiado lançar a sua candidatura para a presidência. Hoje à tarde. Eu vou com Walter Nagstein. Walter do Rio Grande do Sul, uma pessoa que conhece a realidade política do Rio Grande como poucos. E inevitavelmente, Walter, começo contigo essa rodada porque se o que a gente tá vendo acontecer, né, Caiado, o candidato à presidência do PSD, se isso de fato acontecer, tá marcado projetad, Eduardo Leite do mesmo partido vai sobrar e eu acho que ele vai querer entrar para essa disputa do Senado no Rio Grande. Isso é

possível, a leitura é correta. Aí a gente tem Van e Sanderson. Sanderson, inclusive subindo nas pesquisas, o que me deixa muito feliz. Mas entendo eu que Eduardo Leite vem para atrapalhar o cenário paraa disputa do Senado no Rio Grande, Walter? >> Eh, eu acredito que sim. Eu acredito que

sim, Pitôlei. O E tem uma ameaça que paira no ar aí, que é uma coisa meio atádica do Rio Grande, infelizmente, né? Que é uma talvez lá da história do Rio Grande, de ter se colocado contra o império. Esse sentimento do contra foi virando alguma coisa, foi sendo capturado pela esquerda. A gente sabe que o PT sempre foi forte, infelizmente, no Rio Grande do Sul, produziu líderes aí pro partido que foram importantes e tem uma ameaça aí da candidatura ao Senado da Manuela. Então vocês imaginem,

tô falando aqui pro nosso lado, evidentemente, o Rio Grande do Sul produzir como senadores a Manuela Dávila e o Eduardo Leite, né, nesse contexto do que a gente tá vivendo no Brasil hoje, que tipo de contribuição o Rio Grande estaria dando para que a gente supere isso? Então, Deus nos livre. Eh, o Eduardo Leite tava contando com a possibilidade de ser, eu não sei exatamente o que que aconteceu lá, né, no intestino do PSD, mas o Eduardo Leite teve a chance de ser candidato à presidência da República pelo PSD há 4 anos atrás, quando ele teve essa sinalização do Gilberto Cassab, que ele poderia ter sido e ele preferiu permanecer no PSDB, que é um partido que acabou, né, para tentar disputar com o o João Dória, então governador de São Paulo. E de certa forma, não sei se tá correto isso assim, mas é uma sensação que eu tenho, utilizou o PSD e o Gilberto Cassab naquele momento como uma alavanca para se cacifar dentro do PSDB. Talvez isso tenha eh trazido, embora eu vejo uma boa relação entre ambos, talvez isso tenha trazido ali uma consequência para hoje dele ser preterido nessa questão e o Caiado ser o candidato. Mas o que que

é o Caiado, Pitólio? O que que o Caiado traz? Qual é a causa que o Caiado representa? Nenhuma. Outro dia fizeram uma entrevista perguntando se caberia o impeachment do ministro Alexandre de Moraes ou do Diasto Tófoli. Tava o

Ratinho, o Eduardo Leite e o Caiado. Aí foi vergonhosa a resposta dele porque parecia o personagem aquele o Rolando Lero. Ele ficou enrolando, enrolando, enrolando, não conseguia responder. Não é disso que o Brasil precisa. E eu até fiz um story com um res nas no meu Instagram, na minha página social a respeito disso. Brasil, num momento,

numa quadra histórica como essa, precisa de homens de coragem, né, que é o que o Caiado tem demonstrado que não tem. Fez uma homenagem esses tempos lá o Gilmar Mendes. Quer dizer, qual é a causa e qual é a posição do Caiado? Nenhuma. Nenhuma. Então, eh, para mim, eu acho

que não usar uma um jargão popular aqui não fete nem cheira. vai tentar um furar esse essa polarização com um discurso vazio inóp, não vai sair desses 3%. vai tentar se cacifar e o PSD para alguma algum apoio no segundo turno, podendo até vir apoiar a esquerda, quem sabe. E o Rio Grande do Sul com essa questão aí que eu espero que o estado se arregimente para apoiar o Marcel e o Sanderson, porque eh de novo eu deposito e repouso no Senado a expectativa de corrigir tudo isso que tá acontecendo no Brasil. E se a gente não fizer isso, mesmo elegendo o presidente Flávio Bolsonaro, ele não governa.

Walter, eu ainda insisto contigo num ponto que eu acho que é importante. Por que eu insisto no ponto Eduardo Leite? Porque cano, desculpa, já foi. Para mim é sair Dom Rosa. Aqui em Bauru a gente tem casos de sair Dom Rosa. O cara sabe

que ele não consegue mais ser eleito vereador. Ele lança o nome para prefeito. Aí ele ô, perdeu. Ah, perdi. Porque ele ia perder para vereador, né?

Então, né? Saíd Rosa, eu vejo do Caiado, que ele se coloca de direita hoje, mas salvo engano, disputou a eleição de 1989 e não levantou bandeira nenhuma da direita, não. Agora, 37 anos depois da eleição de 89, ele vai querer dizer para mim que é de direita. Meu Deus do céu, isso é uma mentira. tá viajando a maionese. Mas ô ô Walter, me perdoe

insistir na questão Eduardo Leite, porque nós temos uma audiência gigantesca e você é testemunha disso, no interior do Rio Grande, de gente que precisa saber quem é Eduardo Leite, inclusive com relação àela catástrofe de maio de 2024, né? Você, Walter Nagelstein, trabalhou incansavelmente dentro da água para salvar é o povo pelo povo. E o Walter tava naquela jornada ali em 2024. O que o povo do Rio Grande tem que entender quando o assunto é Eduardo Leite, Walter, tem uma um pensador inglês, o Robert Conquest, que diz que uma organização que não é declar declaradamente de direita, Teddo tarde aparece na esquerda. três leis da política.

O governo do Eduardo Leite e a posição política do Eduardo Leite na pauta que é mais importante no mundo hoje, que a pauta cultural é de esquerda, sempre foi de esquerda, tá alinhada com o globalismo e tá alinhada com o queísmo, tá alinhada com a Globo, tá alinhada com esses valores. E tanto é assim que o apoio a Bolsonaro lá na outra eleição, na primeira, foi assim oportunístico e bastante envergonhado. E depois o apoio ao Lula na eleição do Lula. né? E acabou. E o PT não quer saber disso.

Outro dia no evento lá em Pelotas foiado, mas é uma candidatura de esquerda, é uma candidatura de centroesquerda, é uma candidatura, assim, a gente pode dizer de uma esquerda eh do Partido Democrata Americano, né? A coisa daquele movimento aí que o que o pessoal do George Lemon faz na sua fundação, né? Um dos seus políticos preferidos, assim, Táataga em São Paulo, o Eduardo Leite lá. Então, eu também acho que não é isso que nós precisamos nesse momento. E no caso da enchente Pitóleo, eh, o governo federal e o governo do estado do Rio Grande do Sul, ambos, eh, foi piasco. Eh, gente, nós, eu e o

Pitoli, vocês me perdoem pessoalizar assim, em Porto Alegre, colocamos a iluminação para para os pontos de resgate, porque não tinha um poste de luz para trabalhar de noite. né? O cara vinha, tinha que atravessar o Guaíba com uma corrente que era uma que era uma uma corrente quase que invencível e tinha que atravessar o rio eh sem uma referência de iluminação, caras que saíram eh do Brasil todo para fazer resgates lá, né? Não não conseguiam nem se referenciar na navegação noturna, a gente teve que fazer isso. Então isso foi o nível da coisa que aconteceu, né?

Então, eh eh muito marketing e pouco resultado. Muito marketing e pouco resultado. A coisas objetivas, eu tenho, por exemplo, quando eu fui vereador, eu trabalhei muito pela questão da revitalização da orla e do CAIS de Porto Alegre. É um exemplo de uma das coisas que eu dou do governo do governador Eduardo Lei, é um cara muito educado, liando no trato pessoal. Não tô falando nada disso, mas tô falando o que que o país precisa, né? Precisa de precisa

fazer o que o MEI tá fazendo na Argentina. precisa desmamar gente de de programa. Eh, esses programas assistenciais, como fez a gente falou há pouco aqui o Diego Tabinas, precisa ter coragem para esse tipo de coisa, precisa defender eh diminuir déficit de governo. Esses caras vão fazer isso? Não, não vão fazer. E se encontrarem uma saída

honrosa que essa para concorrer ao Senado, eh, porque sabe que não tem condição de vencer nesse atual momento a presidência da República, Deus nos livre e Deus proteja o Rio Grande. >> Olavo agora Caiado de direita é sacanagem. >> Caiado de direita >> e com quem? Com Cassabe. >> Cassá.

>> Com Cassab >> do partido do Cassab. Exatamente. Bem lembrado. >> E e Caiado vem da da desistência do Ratinho Júnior, né? Ratinho Júnior desiste da a pretensões do Cassab.

Então, ó, sobrou aqui, né? Vamos ter precisar de um step. Furou o pneu. Precisamos de um step. Ah, então beleza, Caiado. Agora a Folha do São Paulo já

mencionou que que Zema pode ser vice de Caiado. Essa essas essas essas terceira terceiras vias, essa terceira via, sendo específico, essa terceira via não tem como dar resultado. Mas como entender isso? É Cassab. É Cassab querendo no segundo turno negociar. É Cab querendo

no segundo turno ganhar o ministério. É Cassab querendo no segundo turno vender o seu apoio, como bem o Walter colocou, para quem paga mais, direito ou esquerdo. Bom, para.