---
video_title: "Novo levantamento revela reviravolta no eleitorado brasileiro"
video_id: LRQHkvOymbw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LRQHkvOymbw
video_date: 2026-07-23T17:00:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Sudeste foi a única região do país a registrar redução no número de eleitores aptos a votar entre as eleições de 2022 e 2026. Segundo dados divulgados pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a região perdeu 378.090 eleitores no período, mas segue como o maior colégio eleitoral do Brasil, com 66,33 milhões de votantes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eh, vamos então eh com mais informação na voz do Daniel Martins, traz informação pra audiência da Urival do Brasil. >> Wellington, a gente traz agora um levantamento do poder 360 sobre a quantidade de eleitores por regiões do país. O Sudeste, a região Sudeste, perdeu aproximadamente 378.000 eleitores em 2026 na comparação com 2022. A região foi a única a registrar a queda no número de votantes neste período, mas ainda segue, no entanto, com o maior colégio eleitoral do país, com cerca de 66 milhões de eleitores. O

Nordeste, por outro lado, foi a região que mais ganhou votantes desde o último pleito nacional. Houve uma alta de cerca de 1 milhão de votos. São 43 milhões e de eleitores agora contra 42.3 milhões há 4 anos. Uma das possibilidades trazidas pela matéria para essa mudança é, em grande parte relacionada à característica demográfica do Brasil. Há

mais jovens entre os nordestinos e a população tende a ter mais filhos por conta desta característica. No Sudeste, os moradores são, na média mais velhos. As outras regiões, Centro-Oeste, Norte e Sul, também ganharam eleitores na comparação com 2022, mas de forma mais tímida em números absolutos. Bom, ô Cláudio, é um número que a gente vê todo o período eleitoral, aliás, tem uma um crescimento aí de eleitores em algumas determinadas regiões por conta desse período, né, a garotada vai se alistando aí, os jovens ou se alistando, não, se tirando o título de eleitor e vão eh tendo a possibilidade de exercer a sua cidadania, exercer o direito do voto. 1 milhão de novos eleitores na região nordeste do país. Como disse o

Daniel, a região Sudeste, que concentra o maior número de eleitores, aí tem uma diminuição no número de eleitores, 300.000. E a gente começa a enxergar a partir desses números eh o jogo eleitoral, né? como é que vai ser esse processo daqui paraa frente? Nós temos, repito, aqui daqui algumas semanas um processo eleitoral pela frente para passar e eh muita gente, agora mais de 1 milhão, por exemplo, na região Nordeste, aptos a votar, a exercer talvez aí o primeiro voto por serem jovens, por serem eh pessoas que estão entrando no sistema eleitoral agora. Eh, são muitos

eleitores em todas as regiões do país e a gente fica e cria essa expectativa, Cláudio, em relação a esse processo, porque a gente sabe que tem algumas regiões do Brasil que eh tratam a o o voto de forma diferente e e claro, cada região tem a sua tendência a votar nesse ou naquele candidato, nesse ou naquele espectro político. E é isso que a gente precisa ficar atento eh nesse período que é um período importante como todos os outros. Olha, eh, a densidade, a densidade demográfica e a o perfil demográfico é dinâmico, muda o tempo todo. Por isso que nós temos na Constituição, por exemplo, que deve ser revista a proporcionalidade de deputados federais e essa proporcionalidade põe o mínimo de oito deputados federais, o máximo de 70 deputados federais eh por estado. Por isso que existia uma ADO, ADO que eu me lembro e a DO 038, a ação de descumprimento de preceito fundamental na desobediência.

Aí e o STF ele decidiu que tava errado. Foi essa ação. Entrou com o nossa, foi em 1900, 2017, 2000 e tanto. O estado se do estado do Pará que entrou com essa ação. E o Supremo agora e eh recentemente decidiu 2022, 2023 que o Congresso era obrigado a corrigir esse esse desequilíbrio, porque se aumentou a quantidade de pessoas tem que aumentar a quantidade de deputados federais porque as pessoas foram para determinado estado. Se

determinado estado esvaziou porque pessoas saíram do seu estado, daquele estado, foram pro outro estado e o estado diminuiu, tem que diminuir o número de deputados federais. Aí o Supremo decidiu isso, mandou o Congresso fazer e deu um prazo que era até era até julho da eleição passada, alguma coisa assim, 2022 mesmo, 2020 nós estamos 2026, 2024. Aí o Congresso, óbvio, não cumpriu, faz parte do jogo. E dentro da edição do Supremo, o Tribunal Superior Eleitoral pautaria o negócio. Aí depois o Congresso foi e aprovou uma emenda constitucional, aumentando o número de deputados e e deputados federais. Então,

nessa eleição agora, vai aumentar 30 e tantos deputados federais que em vez de redividir e diminuir de deputado federal de estado que tinha que diminuir porque diminuiu a população e aumentar de estados que deviam aumentar porque aumentou a população, político não aceita perder mamata, né? Então eles aumentaram o número de deputados federais na Câmara dos Deputados. Aí todo mundo tem mais uma mata ainda. Aí não cabe nem no anexo três aquele pessoal lá na em Brasília. Então essa mudança de eleitores é algo que em tudo quanto cidade os caras fazem, viu? Então

você pega uma cidade que nem Agudos ou Agudos que eu pergunto Agudos porque Agudos é uma cidade extremamente importante aqui no interior estado de São Paulo, fica entre Bauru e Lençóis Paulista. Bauru é capital do Centro-Oeste paulista e tem cerca de 350, 400.000 habitantes. E agudos tem quanto? 40.000, 36.000?

Não, habitantes, 40.000 >> 40.000 habitantes. Então é 10 vezes menor que Bauru. >> E Bauruidade, Agudade também muito boa.

Bauru é muito boa, tem defeitos e agudos também muito boa. E depois tem leiçóis paulista, 20 km pra frente de agudos. E ali acho que deve ter o quê? 150.000.

>> Não, não, menos. >> Se for tudo, 80.000. >> Uns 80.000.

>> E nesse setor, gente, tem bilhões de reais em produção industrial e econômica. É muito rica essa região em produção. Então vou perguntar agora que vem quantos qual para ser eleito vereador em agudos dá para ser eleito a partir de quantos votos? >> Bom, depende da configuração partidária, coligação, etc. Mas vamos colocar aqui com para ficar tranquilo, para ser uma cadeira meio que garantida ali, uns 650 votos. 600 a 650 votos.

>> Então eu, Cláudio, quero ser vereador em agudos. Eu preciso uns 650 votos. Vamos botar lá 800 votos para não ter dúvida. São 29.000 eleitores em agudos, tá?

>> 29.000 eleitores. Aí eu quero lá, preciso de 800 votos, tal. Aí eu começo trabalho de 1 ano, 2 anos, tr anos, vou frequenta gutos, frequenta gutos, frequenta gutos, começa a ir lá circular pá pá, vou ter uma base. Cláudio verde, candidato vereador de Augustos. Aí já

consegui brincando aí uns 300 votos, 400 porque eu sou Cláudio da Olive Verde. Aí eu começo a achar que falta pouco, falta não dá certo, dá certo, vou precisar de voto, vou precisar de voto. Aí uns caras chegam para mim e falam assim, Caraldio, é o seguinte, dá pra gente trazer uns eleitor, falei: "Como assim?" A gente pega um pessoal de Bauru, pessoal não sei o quê, a gente paga um dinheirinho, eles muda o domicílio eleitoral deles para agudos. Verdade, cara. Dá fazer isso, ô Claudiano, dá

fazer. Eu pago aí, ó. Dá quentão, me dá quentão que eu trago um monte de eleitor. Aí o Cláudio safado que é quantos eleitores que eram 400 eleitores e lá dou R$ 200.000.

Tô chutando valores, tá? para comprar 400 eleitores. O cara que é meu intermediário, ele ele vai pegar os R$ 200.000, ele vai comprar os eleitores por R$ 50, por R$ 20, por promessa de que vai ter emprego se o se o Dr. Cláudio for eleito. Aí ele fala:

"O que você já precisa para ter emprego? Agudos é: "Me dá teu tio de eleitor, eu vou mudar você o domicílio eleitoral. Você vai votar em Agudos." Aí vai votar no Dr. Cláud lá em Agudos. Aí as pessoas

fazem a mudança de domicílio eleitoral. domicílio eleitoral, onde você pode votar, burocrática, super fácil de fazer. Aí essas 400 pessoas mudam o endereço domicílio eleitoral 10 para agudos e todo mundo tá ali armado para votar no Dr. Cláudio. Aí eu apareço na próxima eleição, bato lá 850 votos. Pronto,

Claudião. Claudião tá eleito, gente. Então, mudaram o domicílio eleitoral. Tem período, já passou o período, já acabou essa data. É, foi 6 de maio, viu, >> é? Muita gente tem que mudar mesmo,

porque eu fui estudar em tal lugar, foi um monte de coisa, pá, pá, pá. Então, esse mudança de eleitores faz com que São Paulo perca tantos mil eleitores e vários estados ganhem eleitores. Isso no movimento dinâmico, natural, normal demografia, da população. E tem esse jogo que é pagar eleitores. Por isso que o MST é forte, viu, gente? O

MST, esses movimentos sociais, eles cadastram essas pessoas, botam um monte de gente para votar num lugar lá e eles manipulam resultados eleitorais alterando a demografia, a quantidade de pessoas que estão no processo eleitoral. Aí você fala: "No, isso é sacanagem, não, isso é jogar com a regra do jogo." Eles são profissionais da política. Eles ficam planejando detalhes da estratégia política o tempo todo. Nós é que estamos trabalhando tocando da vida, não planejamos isso. E um monte de gente não

planeja a vida nem na próprio trabalho, nem no próprio se vai comprar comida essa semana. Ah, fartou papel higiênico, arroz e detergente em casa. Ah, vai ali e compra. Então a pessoa não planeja a compra, ela vai e compra na hora. Se a pessoa faz isso para isso, imagina para planejar o processo eleitoral.

Do lado contrário, tá cheio de gente, independente de classe social que planeja. Ó, eu eu gosto dessa frase. Eu sou criado uma família que que a gente sabia que não tinha dinheiro. Essa era bem assim. Meu pai, minha mãe, meu pai funcionário público militar tinha cinco filhos. Então ele sabia que não tinha

dinheiro. Foi criado em casa assim, ó. Não tem dinheiro. Ah, eu quero terão. Não tem dinheiro, né? Não tem dinheiro.

Nunca passamos fome, nunca fomos pobre. Você morou numa parte boa da cidade, mas a gente foi criado com pai e a mãe falou assim: "Não tem dinheiro, só isso." Já minha esposa, a mãe e o pai dela viravam para eles e falavam assim: "Ó, nós estamos 2026, nós vamos esse ano, eu e teu pai, eu e teu pai, nós vamos construir um quartinho a mais na casa". E aí a gente calculou o quartinho vai custar tanto. Então 2026, 2027 e até 2028 nós não vamos ter dinheiro. Nós

vamos dar todo dinheiro para pagar o quartinho. Então eles falavam, minha esposa fala, ela ouvia, menina ouvia na infância, e esse ano você vai ter direito a um um dois vestidos. O filho vai ter direito a um tênis. Os pais dela planejavam que ia entrar de sair de dinheiro porque era eram funcionários públicos, professores, funcionários, tal. Eles planejavam como é que entrar e sair o dinheiro da casa deles. Tanto que

a casa deles foi crescendo ao longo dos anos. É uma casa super boa, independente de ter muito dinheiro ou não. Na política é isso. O pessoal planeja, planeja como ganhar uma eleição com 1 2 3 4 anos de Tem um monte de detalhes políticos e eleitorais da regra do jogo. Então essa mudança de demografia, gente, ela ela pode ser induzida em vários aspectos e pode ser fluxo natural.

Vamos pegar a última eleição. Wellon. Qual foi a campanha de de que o TSE fez na eleição passada, estimulando o voto de qual categoria etária da sociedade brasileira? >> Jovem, jovem. Esse ano também >> e estão fazendo uma grande campanha.

Esse ano também terminou a campanha porque o prazo para alistar, para tirar o título era 6 de maio desse ano. A partir do dia 7, a justiça eleitoral fecha o cadastro para iniciar a sua preparação pro pra eleição. Mas o jovem era o foco das campanhas, hein? >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> E por que que o governo de esquerda estimula tanto? Porque jovem não tem experiência de vida, não sabe quanto custa feijão, não sabe quanto custa um monte de coisa, só reclama dos adultos. Nós somos jovem, reclamamos, eles também são. E eles voltam mais à esquerda. É

mais fácil passar o canto da sedução. Ô Wellington, tem uma baita campanha estimulando os idosos a votarem esse ano? >> Eu não vi. >> Por que não? Idosos vota em quem?

Principalmente na esquerda. >> Olha, acho que naturalmente não, né? Tem pesquisas que mostram que não. >> Que idosos vota em qual perfil? Entre Lula e Flávio Bolsonaro. Qual seria a

tendência da maioria dos idosos? >> A tendência de acordo com pesquisas, tá? Não sou eu que tô falando. Quem diz são as pesquisas. Se você pegar a questão etária, eh, quanto mais idoso, ele tem uma tendência mais a votar eh em candidatos de direita, tá? Dependendo do

maior aí. A justiça eleitoral não estimula o idoso a ser eleitor, tá entendendo? Continue votando, exerça seu direito, porque isso aí vai fazer o idoso votar e aí aumentam milhões de votos. E a gente vai fazer essa campanha, a campanha pro idoso votar, porque o idoso aposentado que foi roubado pelo governo Lula e tá sendo blindado e protegida a investigação do pessoal que rouba aposentado. Nós vamos estampar isso aí para todo lado, porque isso é campanha eleitoral, tem que expor.

Mas a polícia eleitoral, a polícia federal não tem gente para investigar isso até a eleição. Por isso que o Flávio Bolsonaro falou que não quer que a Polícia Federal proteja ele, porque ele ele oferece esses esses pessoas da Polícia Federal para investigar a a o que roubaram dos aposentados. Entenderam? A justiça eleitoral do Alexandre Moraes, a justiça eleitoral do Luiz Barroso, a justiça eleitoral do Faquim, não faquim nem tanto, mas também, mas a justiça eleitoral da da Carmen Lúcia, a justiça eleitoral do Gilmar Mendes, essa justiça eleitoral dos últimos anos, ela essa justiça ficou apoiando estratégias planejadas para eleger candidatos de esquerda que são mais fáceis, são mais corruptos, mais fácis de comprar. Não quer dizer que candidato direito também não pode ser corrupto. Tá cheio

de safado aí que agora junta no Flávio, junta no PL, junta nossa, vai na porta do culto, da porta da missa, fica de pé lá rezando no cantinho assim para todo mundo ver que ele tá ali de pé. Olha, ele vai na missa. Presta atenção nisso, viu? Esse ano é é é só nos grandes tempos eles vão porque ali tem mais chance de voto, >> tem mais voto, né? E aí eles vão começar a aparecer em vídeo, mensagem, rezando.

É isso, eles estão seduzindo você. Tem gente que presta para caramba e que merece nosso voto. Mas esse pessoal tá olhando essas mudanças da população. O estado de São Paulo diminuiu. Qual o perfil etário de quem saiu? Esse pessoal

votaria em qual perfil? Então tá enfraquecendo o perfil. Tô certo nisso, >> não tem. Tem razão. É isso mesmo. E aí

vamos atacar onde tem mais, onde tá crescendo a densidade eleitoral. É isso mesmo, Cláudio. Obrigado pela sua participação hoje aqui, aliás, ao longo dessa semana, participando conosco aqui do jornal da Ori Verde Brasil. Muito obrigado e por estar aqui conosco. Na semana que vem tem mais. Você volta pro

radar quando? Quando está no radar? >> Ontem eu não pude participar porque minha esposa obteve o título de doutora eh pela USP. >> Que legal, parabéns. >> Ontem foi um dia espetacular. Minha

esposa defendeu a tese dela sobre a presença da da do pai no acompanhamento do tratamento de saúde de de pacientes que precisam de de tratamento ao longo de 15, 20 anos. E aí uma das coisas que a tese de doutorado a minha esposa identificou num setor específico, hospital específico da USP. E é uma coisa que a banca já vários especialistes falaram, vai ser tem que ser trabalhada em termos de política pública nacional e estadual. É que os próprios hospitais falam o seguinte: "Ah, o o você tem um filho com tal doença que tem que ter acompanhamento, tem que escolher um responsável pelo tratamento, um só. Então, normalmente o pessoal põe o nome da mãe. Isso quer dizer que o pai

automaticamente ele é excluído de participar. Então você você vai, eu por exemplo tive tratamento de de questões ortopédicas, eu ia para São Paulo, aí meu pai não podia entrar em hospital, não podia porque eu não podia, era assim que funcionava. Então o que acontece? Os pais ficam em casa trabalhando e cuidando dos filhos da casa e e as mães viajam, as mães tal, mas mudou do meu tempo para cá. As mães tm que trabalhar também, então tem que as políticas públicas elas elas, primeiro um monte de pai não quer participar da criação da do acompanhamento médico dos filhos.

Segundo alguns pais, quando nasce criança com problema, eles separam, abandonam, mas um percentual de pais quer participar, quer acompanhar, quer estar presente e aí não pode estar presente porque as regras hoje não permitem. Então tem toda uma política pública, tem que ser trabalhada. Então eu eu tô falando propaganda aqui, mas eu fiquei muito feliz, muito orgulhoso que minha esposa fez um trabalho estatístico super legal da tese de doutorado dela sobre isso. Então, em princípio, sexta-feira à tarde eu tô no radar. Quem diz é o dado aí que vai confirmar comigo, o patrão é o dado. Ele rola os

dados e a gente Mas o combinado é sexta-feira à tarde no radar. Então, amanhã tem Cláudio Coffany no Radar Auriv Jorge Serrão. Um abraço, Cláudio. Obrigado pela participação. Até a próxima.

>> Eu que agradeço muito, muito, muito. E falei demais hoje, mas agradeço. Um abraço. >> Estamos juntos sempre. Cláudio Cofan conosco aqui no Jornal Dave.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.