---
video_title: "Flávio aciona Moraes e pede prisão domiciliar para Bolsonaro"
video_id: VOqNi9bSHWA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VOqNi9bSHWA
video_date: 2026-03-18T13:53:34+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) informou que esteve reunido, na terça-feira (17), com o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, para reforçar o pedido de concessão de prisão domiciliar ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A declaração foi dada à imprensa na entrada do Hospital DF Star, em Brasília, onde seu pai está internado para tratamento de uma pneumonia bacteriana bilateral.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
para todo mundo. Pois é, Ptoli. Ontem a equipe médica que acompanha o presidente Jair Bolsonaro emitiu uma nota, como eles fazem eh rotineiramente desde a sua internação, na última sexta-feira. Essa nota sai por volta do horário do almoço, por volta de 1 da tarde. E é por isso que ontem nós inclusive não colocamos ela no programa aqui. Ela sai sempre

após a nossa finalização. Mas diz o seguinte: o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado no Hospital DFS Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Ontem, no período vespertino, foi transferido para uma nova acomodação em terapia intensiva, mais adequada para o quadro clínico atual. Manteve melhora a clínica e laboratorial nas últimas 24 horas com nova queda nos marcadores inflamatórios. Segue em tratamento com e antibióticoterapia endovenosa, suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Não

há previsão de alta da UTI neste momento. Nota assinada pelo Dr. Cláudio Birolini, também pelo Leandro Eenique, Dr. Brasil Caiado, Dr. Antônio Aurélio de Paiva Fagund Júnior e Dr. Alisson

Barcelos Borges. Portanto, a informação de que o presidente continua na UTI sem previsão de alta, mas tem esses indicadores que apontam melhora no quadro clínico. E aí ontem a a informação que circulou é que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, afirmou que se reuniu na ontem mesmo, né, na terça-feira com o ministro Alexandre de Moraes do STF para reiterar o pedido de prisão domiciliar pro ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele falou com jornalistas na entrada do Hospital DF Star em Brasília, onde o Jair Bolsonaro, presidente está internado. Nós temos um trecho da fala dele, eh, em no momento em que ele chega ali ao hospital para falar sobre esse tema, conversa que ele teve com o ministro Alexandre de Moraes. Vamos

conferir. Hoje nós formalizamos um novo pedido de domiciliar humanitária pro presidente Bolsonaro. Tanto ministro Alexandre de Moraes nos recebeu há poucos há poucos instantes numa conversa ali objetiva, onde nós pudemos reforçar aquilo que estava na petição sobre preocupação do da piora do estado de saúde dele por ocasião do local aonde ele se encontra, apesar de ser eh bem tratado na no 19º batalhão. Bom, é o seguinte, eu quero conversar com o Silvio e Olavo, porque nós três, esse trio calafrio aqui agora, nem Silvio, nem Olavo, nem eu, a gente vai pedir voto para você. A gente tá concorrendo à eleição, a gente tá preocupado com o cargo, com conjecturas políticas, a gente tá aqui fazendo o nosso trabalho, né? E o nosso trabalho é

analisar, é, é fazer que faça que aconteça aquele encontro emblemático do Tico com o Teco, aquela estranha sensação do raciocínio. A gente de vez em quando passa por esses momentos aqui, né? E aí, Silvio e Olavo, essa fala do Flávio, na sequência teve um comentário do Morais dizendo que Flávio é moderado, né? O que chamou a atenção de todos, inclusive os jornalistas da velha imprensa, né, Morais, chamando Flávio de moderado, né, ele que sempre disparou contra a família Bolsonaro, dizendo que a família é extremista, aquela coisa toda. E de repente chamando Flávio de moderado. Olha, eu eu é uma análise que

faço e e quero ouvi-los. Entendo eu que essa eh distinção que faz o Morais, não, esse é moderado, já tem a ver com o que pode acontecer em outubro. Por quê? Diante do Senário, em outubro, com um Senado renovado, de maioria conservadora, se nada acontecer até lá por conta da covardia de Davi Columbre, aliás, depois até a gente divide o que eu vi ontem, divido com com vocês o que eu vi ontem no Senado. Um absurdo, um absurdo. Davi

o Columbre fugindo, literalmente fugindo. É o que eu vi ontem no Senado da República. que depender de Davi ao Columb aconteça até outubro. Então, já entendo eu que esse posicionamento de Morais, recebendo Flávio, falando sobre domiciliado do Bolsonaro, classificando-o como moderado, já pode ter a ver, né, com uma eleição de 26, com o Senado Redovado, com Flávio presidente e o quem sabe o Moraes tentando se livrar do inevitável, ao meu ver. Olá, >> me lembrei tanto do Titanic do filme, né, onde a personagem depois do naufrágio se apega a um pedaço de madeira tentando salvar a própria vida. Mas

vamos lá. Vivemos uma hipertrofia do judiciário. O judiciário está fora eh do seu padrão de de três poderes, de divisão de três poderes fora do seu papel. Essa hipertrofia, ela é fortemente capitaneada pela ausência de alguns, pelo silêncio de alguns e basicamente por um núcleo político, né? Imagina, amigo ouvinte, o STF tem um núcleo político, ministros de um núcleo político. Sim, temos. E esse

ministro é o ministro do núcleo político. Vários fatores trazem o temor. A visão de futuro, ela ela se aparenta ser clara, é uma perspectiva lida nesse momento. Aparenta ser cara. Governo de Plantão vai de mal a pior.

Nem a o as benesses eleitorais que quer fazer com dinheiro público, diga-se, campanha eleitoral com o nosso dinheiro, dinheiro público, conferindo benesses, está trazendo o resultado possível nas pesquisas. Então, o cenário para 2026, como o Pitoli bem colocou, de um de uma modificação importante com a com a saída de Lula e um e um Senado empoderado, mas empoderado, amigo ouvinte, eu coloco dentro do padrão do padrão legal. Quantos processos de impeachment já deveriam ter sido abertos desde o nós vencemos o boldonarismo para escritórios de advocacia? de parentes recebendo milhões para negócios incomuns e negativas estranhas de ser de ser participante de sociedade anônima. Quantos?

Isso, isso seria medida de justiça, mas um Senado, um Senado renovado, sem esse, essa subserviência, uma presidência do Senado ativa, verdadeira, transparente, sem rabo preso, traz esses efeitos interessantes que vemos ontem, porque é sempre assustador, né, receber o elogio de um perfil como esse, mas a leitura é essa, >> Silvio, é um recado também, a gente tá cheio dos recados aqui hoje do salve, né? Eh, o o Morais classificando Flávio como moderado, ele tá tentando antecipar algo que já pode estar, né, certo ali na frente, que a eleição desse Senado renovado, conservador e Flávio Presidente, Silvio, >> acho que uma leitura possível, Pitoli, é que Alexandre Moraes vive seu pior momento nos últimos anos. Nós trabalhamos aqui eh inicialmente com essa régua de 7 anos desde 2019, quando ele ganhou a missão de conduzir o inquérito matriz de perseguição no Brasil, eh, enumerado 4781, inquérito das fake news, que virou qualquer coisa. Mas fato é que nesse nesse período, nesse recorte temporal, ele vive o seu momento mais dramático, cercado por uma crise que pode custar para ele a toga. Ele pode sofrer um processo de impeachment no cenário de 2027, o mais provável. Acho que o cenário atual,

diante desta composição atual do cenário do Senado da República, é improvável, mas em 2027, como você bem eh aponta, é uma possibilidade, a renovação de 54 cadeiras e ele sabe que ele é o primeiro da lista, ele sabe que ele é o primeiro da fila a perder a toga. Isso vai custar muito caro para ele. Ele tá enrolado até o pescoço, no caso Banco Master. Se o Brasil estivesse em condições normais de pressão e temperatura e normalidade institucional, ele já teria sido apeado do cargo, ele já teria no mínimo sido afastado da cadeira junto com o colega Diastrofol. não tem condições nem morais para seguir na cadeira até que tudo seja elucidado. Se tudo não passou de um uma

grande mentira, ilusão, narrativa, que não é o que parece diante das provas que estão aparecendo do senhor Daniel Vorcaro, aí sim ele pode seguir no cargo dele, mas do contrário não. Então sim, já é uma vacina. Eu tenho certeza que Alexandre Moraes já tá fazendo conta de chegada. Bom, em nome disso tudo, ontem foi liberado um vídeo onde estão os filhos do presidente Flávio, Carlos, Eduardo e outras lideranças. Eu quero dividir esse vídeo contigo. Nesse vídeo Somos todos

Bolsonaro. A Petrople edição. Jair Bolsonaro levantou a bandeira do Brasil quando muitos já tinham desistido dela. Foi a voz de milhões de brasileiros que estavam cansados de corrupção, cansados de ver o Brasil ser saqueado, cansados de assistir ao projeto de poder da esquerda destruindo o nosso país. A prisão de Jair Bolsonaro hoje é mais uma tentativa de calar o homem que ousou enfrentar o sistema. Mas eu garanto,

eles jamais vão conseguir calar o que ele despertou. O amor pela pátria e o valor innegociável da liberdade seguem cada vez mais forte em cada um de nós. Somos a voz de um Brasil que tem coragem. Somos aqueles que não se intimidam. Somos aqueles que não se vendem. Somos aqueles que não se dobram

e podem ter certeza, somos muitos, somos todos Bolsonaro. Somos muitos, somos todos Bolsonaro. Nós somos muitos, somos todos Bolsonaro. Somos muitos, somos todos Bolsonaro. >> Somos muitos, somos todos Bolsonaro.

>> Somos milhões, somos todos Jair Bolsonaro. Gosto dessa fala do Carlos.