---
video_title: "Aliados de Tarcísio veem derrota de Flávio Bolsonaro como chance para 2030"
video_id: gofS4F3My5A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gofS4F3My5A
video_date: 2026-07-10T15:00:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Aliados do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), avaliam que uma eventual vitória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nas eleições deste ano poderia enfraquecer o grupo político da família Bolsonaro e abrir espaço para uma candidatura presidencial de Tarcísio em 2030.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, eu te mandei uma informação agora eh do Platô BR veiculada anteontem, que eu trouxe eh para discussão ontem no primeira página, causa desconforto. Atenção, você que apaixonada pelo Tarcísio, eh você que tem, né, um amor pelo Tarcísio, essa informação vai te causar um certo desconforto. beber á voltar já já, porque eu vou tratar aqui, porque vai na no mesmo bojo do que tratamos sobre campanha do Flávio, né, do que está sendo apontado agora como uma dificuldade ou como uma deficiência, como Veja, tá precisando melhorar, OK? Só que a gente precisa olhar o outro lado, quem é que está torcendo pro jacaré no filme do Tazã? Então veja, estou alertando. Se você é

apaixonado pelo Tarcísio, se você tem paixão pelo Tarcísio, eu acho que é a hora de tomar uma água ali, voltar já já, porque eu preciso trazer esse assunto. Ele não é bom, né? Não é legal, pode causar aquele incômodo, aquele sapato apertado, né? Mas eu preciso trazer esse assunto agora mesmo. Vamos lá, Barros. Pois é, Vitória. É uma

publicação feita pelo Platô BR anteontem que diz o seguinte: "Aliados de Tarcísio veem derrota de Flávio Bolsonaro como chance para 2030". Interlocutores do governador de São Paulo avaliam que uma vitória de Lula enfraqueceria o clã e reabriria caminho para uma candidatura presencial daqui 4 anos. Diz a matéria que os aliados do Tarcísio apostam nessa vitória do Lula, repito, e não vem esse cenário como necessariamente ruim. Uma derrota de Flávio enfraqueceria o clã Bolsonaro e abriria espaço para que o governador de São Paulo chegasse a 2030 novamente como um dos principais presidenciáveis da direita. A aposta é que reeleito em São Paulo, Tarcísio preserve capital político no maior colégio eleitoral do país e volte a ser cogitado para disputar o Palácio do Planalto daqui 4 anos.

>> Falei que era ruim, não falei? Falei que era ruim. Tem gente que não gosta que eu trato do assunto. Tem gente que fica no chat ali p da vida, os apaixonados pelo Tarcísio, eu entendo. Eh, OK, mas essa é uma informação que corre no bastidor e que eu fui apurar e corre no bastidor. Tá bom? Por que que a gente tá

veiculando? Por que que eu levei 24 horas para veicular informação? A informação foi veiculada na quarta. Eu trouxe ontem, no final do dia e hoje para você, porque eu fui checar. Porque eu fui checar.

Eu quanto tempo faz que eu venho dizendo que tá para muita gente tá ótima essa situação do presidente Bolsonaro, preso, calado, amodaçado, torturado. Tem muita gente adorando isso. Por a casa tá bagunçada, porque o presidente Bolsonaro não pode, né, fazer o seu papel. Aliás, repito, era para ser presidente agora. Tá, OK. Mas vamos

pegar a situação. Era pro presidente seu maior cabo eleitoral, né, do Brasil, agora pros senadores, em especial pros candidatos candidatos ao Senado. O que é que estão ignorando a lista do presidente Bolsonaro, as preferências do presidente Bolsonaro para o Senado, para que não tem impeachment de ministro? pra gente seguir na mesma, sem anistia ampla, geral e restrita, sem descondenação, já que eles gostam do termo, desses inocentes que estão presos até agora, incluindo o presidente Bolsonaro. Tem muita gente adorando o cenário.

Vamos combinar uma coisa. Até para nós, do ponto de vista da imprensa, né, que exerce esse papel que a Oliveira exerce agora, é melhor. Ó, vou fazer essa pergunta pro Barros. Barros, uma pergunta para você. Hoje, pensando do ponto de vista da imprensa, é melhor ser situação ou oposição?

Oposição para mim, porque eu >> não, do ponto de vista da imprensa é melhor sua oposição. >> Por quê? Você bate todo dia. >> Bate todo dia sempre. Não falta pauta.

>> Exatamente. >> Um tropecinho do Lula, porrada, né? Do Hadad, Porque a gente pancada, porque é assim que funciona a imprensa, né? É assim que funciona a imprensa. Certo, Barros?

>> Jornalismo é oposição, né? >> Jornalismo é sempre oposição. >> Fernandes, >> né? Então, quando a gente tá falando dessa desse momento, tem muita gente aplaudindo essa história de enfraquecimento da campanha do Flávio, a campanha do Flávio no sabe assim, tem gente adorando isso. Só que quando a gente fala do Tarcísio e fala desse cenário para 2030, a gente tá falando de algo muito sério. Por quê? Eu não posso,

eu não posso imaginar que alguém torça pela vitória do Lula sem olhar para o que está acontecendo com o Brasil hoje. Olhe a situação do Brasil hoje. O Brasil pode ter sofrer com a insolvência, ou seja, não ter capacidade de pagar suas próprias contas, de investir, investir para crescer a partir do ano que vem, porque o Lula quebrou o Brasil. Lula destruiu economicamente o Brasil. Pior do que Dilma.

Pior do que Dilma, acredite. Pior do que Dilma. Lula destruiu o Brasil junto com Hadad. Destruíram o Brasil, Lula e Hadad. E aí eu olho para uma família que ia ao supermercado com os caraminguar no bolso ali, R$ 100 do bolso e essa família já não consegue comprar a mesma coisa e a situação vai piorar com o Lula aí até o final do ano. A

tendência é piorar. Como eu posso torcer paraa vitória de Lula, pro meu projeto vingar em 2030, tendo em vista que tudo isso pode ficar ainda mais complicada a situação. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Imagine você o seguinte: pro

meu projeto em 2030 vingar, é melhor Lula vencer, porque o que Tarcísio sabe é que se Flávio vencer agora, se houver reeleição, tão querendo mexer na história da reeleição, eu apoio. Não tem que ter reeleição no Brasil. A reeleição é nociva para nós. Mandato de 5 anos já acabou. Não tem que ter reeleição no Brasil, porque eles usam da reeleição pro primeiro mandato ser morno, para não desagradar ninguém, para poder se manter no cargo. É assim

que funciona no Brasil, prefeitura, governo do estado, é assim que funciona no Brasil, infelizmente. Então, eu torço para que acabe a reeleição. Mas caso isso não venha a acontecer, o que já entendeu Tarcísio é que um governo de direita de Flávio Bolsonaro, certamente, se não houver interferência como houve em 22, é reeleição garantida. Isso frustraria os projetos de Tarcísio. Tarcísio é Cassabe, Tarcísio é do sistema. Eu já falei, tem gente que você

voltou da água, já foi tomar água e voltou. Desculpa, eu tô falando, né, da da paixão de alguns, mas eu não consigo nutrir nutrir nada de bom, nada de bom. E eu vou dizer outra coisa, não estou fazendo campanha pro Hadad, hein? Porque o Hadad é um zero à esquerda. Desculpa.

O Hadad vai ter os votos do petista de São Paulo. Ponto. Não tô fazendo campanha pro Hadad e não faria jamais hipótese alguma, mas eu sei como meu estado foi cuidado ao longo desses 3 anos e meio pelo Tacísio. Pergunta para pra turma da educação, como é que foi? Pergunta pra turma da saúde, pra turma da segurança pública e você vai entender.

Não tem nenhum paraíso aqui não, viu? É, é porque o estado é tão forte que a coisa anda. O estado tem tanto dinheiro que a coisa funciona. Mas nada, nada melhorou. Tudo continuou.

Nada melhorou. Que diga-se, né, que que sejamos justos aqui. Nada melhorou. Nada nada. As coisas continuaram a andar. Normal. Tá certo, Barros? Eu não

vi nenhuma melhora em nenhum campo. >> Não. >> Nenhum. Nenhum campo. Nenhum campo.

Agora o cara torcer pela derrota do Flávio ou a vitória do Lula, que é a mesma coisa, olhando para 2030, isso é qualquer coisa de de de egoísmo que ultrapassa qualquer limite. Qualquer limite. E eu estou dizendo que a fonte confirma que é mais ou menos assim. Deixa o que eu faria agora. Se o Tarcísio, eu primeiro eu adoraria desmentir, ser desmentido agora.

Tarcísio, ó, isso é mentira. Eu tô com Flávio. Flávio, agenda no interior de São Paulo, agenda da Baixada, agenda no Vale do Paraíba. Vamos, vamos trabalhar, Flávio. Eu tô contigo. Eu vou mostrar que eu tô

com você. Quando eu tenho me manifestado com relação à moita, a moita onde tá o Nicolas, a moita onde tá Michele, a moita onde tá Tarcísio, é porque o projeto desses caras não é o nosso, me perdoe, o projeto desses caras não é o nosso projeto de libertar o Brasil, de libertar o presidente Bolsonaro e todos os outros inocentes. O projeto dessa turma não é o nosso. Acredite em mim. O projeto desses caras é um projeto muito próprio pessoal ali, ó, de um de um núcleo duro, pequeno ainda, com Damares, com Michele, com Nicolas, com Artis, eu não sei. Tá aí a a a Damari

sinalizando para Michele Bolsonaro e pro Republicanos, que é do Tarcísio, que é do Marcos Pereira. Então, amigo, desculpa se você tem apreço pelo TCIS, eu não consigo nutrir o meu o mesmo apreço. Eu não consigo, não consigo. Inteligentíssimo, né? Pessoa eh preparada, mostrou pro que veio no Ministério da Infraestrutura, ganhou a a confiança ali do presidente Bolsonaro. Entretanto, nesse momento, é

esse o projeto. Tá bom para você? Isso é ou não é indigesto? Fala, Barros. Não, e eu queria eh dizer que tem um reflexo de dessa questão do Tarcísio, da ausência do Tarcísio e na campanha do Flávio. E a gente tá falando isso já faz

bastante tempo aqui. E às vezes quem não é de São Paulo fica bravo porque não entende. >> Tem muita gente fica bravo com a gente. Então, a pesquisa veritar foi divulgada ontem pelo Tarciso, inclusive nas redes sociais, em que ele aparece pitólio com 60,5% das intenções de voto na pesquisa espontânea, considerando os votos válidos, 60,5%. essa intenção de voto do governador Tarcísio em São Paulo. E aí quando você

vai paraa pesquisa presidencial no estado, o Flávio tem 35% das intenções. Ah, eu acredito e avali porque isso é uma questão de campanha eleitoral e é muito fácil na campanha eleitoral você levar o debate, levar a mensagem do seu candidato e o candidato à presidência tem os governadores como puxadores de voto para isso. O Tarcísio, que tem 60,5% no na espontânea, deveria é e teria condições de puxar o Flávio para um número muito maior do que esses 35 que ele aparece aqui em São Paulo. É pesquisa data folha, tá mostrando. Claro, depois a gente pode discutir a questão da pesquisa, se é uma pesquisa correta, se não é, a gente pode discutir a questão dos institutos. Mas

quando o Tarcísio comemora o número de 60,5% das intenções de voto na pesquisa espontânea, considerando os votos válidos, e você olha pra pesquisa presidencial e o candidato dele tem 35, tem alguma coisa errada. Aparentemente tem alguma coisa errada. Se o governador é tão bem quisto pelos paulistas, ele deveria puxar junto com ele o candidato à presidência pelas pesquisas. Não é isso que tá acontecendo. >> É aquela história do pera aí, como eu votei no governador tal e não votei no presidente tal se eles andam juntos, né?

>> Tá faltando andar junto. >> Exatamente. >> Eu adoraria ser desmentido pelo Tísio. Tá bom. Eu adoraria. Adoraria. adoraria

ser desmentido pelo Tarcísio. Nossa, Pitoli tá errado. Pitoli tá falando grosélia. Isso é mentira. Eu tô é junto com o Flávio. Flávio, vem para São

Paulo. Vamos fazer uma peregrinação. O Cassab tá fazendo isso com Caiado, amigo. Não, não é aquela história assim: "Ah, isso pode ser feito?" Pode, claro que pode. Por que não? Cara, não é o

governador do estado de São Paulo. É 60% das intenções de voto. Sim, Flávio, vem cá. Vamos subir desse 35 para 60 agora em São Paulo, amigo. Se sair de 35 para 60 em São Paulo, a eleição tá ganha.

Tá ganha. Eu quero ser desmentido pelo Tarcísio. Eu quero cala a boca, Pitória. Está errado. Eu vou abraçar o Flávio agora. É.

é o que eu mais queria. Aliás, depois vou trazer uma uma informação, por exemplo, do partido do Tarcío Republicanos, que em alguns estados tá querendo apoiar o Lula. >> Vamos falar sobre isso depois. Eu trago já. Bom, >> já traz para mim.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.