---
video_title: "Lula e Flávio empatados no 2º turno, diz pesquisa Nexus"
video_id: c6i2PeKmCxE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c6i2PeKmCxE
video_date: 2026-07-13T15:30:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Levantamento da Nexus divulgado nesta segunda-feira (13) indica que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) estão em empate técnico em um eventual segundo turno das eleições presidenciais. No cenário pesquisado, Lula aparece com 47% das intenções de voto, enquanto Flávio registra 44%. A margem de erro é de dois pontos percentuais.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Baros, vamos lá com mais informação, querido. >> Vamos sim, Vitório, tem uma pesquisa divulgada na manhã de hoje, é um levantamento da Neexus e mostra que o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados em um eventual segundo turno, considerada a margem de erro de dois pontos percentuais. Vamos fazer então uma análise aqui em relação a o levantamento de primeiro turno. E nós temos um voto espontâneo para presidente da República, mostra que Lula tem 35%, Flávio Bolsonaro 24, Ronaldo Caiado 3%, Renan Santos 2, Romeu Zema 2%, outros 4%, nenhum branco ou nulo, 8%, não sabe ou não respondeu, 22%, ainda é uma fatia grande, pelo menos aqui no levantamento espontâneo. Depois, na mesma página aí, Edson, um pouquinho abaixo, na página 17, na verdade, e tem a série histórica, né, que mostra que tá todo mundo oscilando na margem de erro, tanto o Flávio quanto o Lula. O Flávio cresceu

bastante ali pro mês de maio, né, entre maio, entre março e maio, eh, teve uma uma crescida, mas aí depois houve também uma queda tudo dentro da margem de erro. Repito, Lula 35%, Flávio 24 na espontânea para primeiro turno. Na estimulada do primeiro turno, a coisa muda um pouco, é a página 18, Edson. O Lula tem 40% das intenções de voto. O Flávio Bolsonaro 34, Ronaldo Caiado 5%, Renan Santos 4%, Romeu Zema, 4%, o Joaquim Barbosa 2%, Augusto Curi também 2%, Aécio Neves 1%, Cabo Daciolo não pontuou, brancos ou nulos 6%, e não respondeu 13 e 3%. Importante destacar

aqui que o estimulado é quando a pesquisa aponta quais são os candidatos. Eh, e aí a pessoa tem que apontar em quem ela vota, diferente da espontânea que a pergunta é: "Em quem você vai votar?" E aí o eleitor tem que opinar, ele tem que falar o nome do candidato sem ver a lista ou sem saber quem são esses candidatos. Bom, na página 37, Edson, nós temos o levantamento do segundo turno, que mostra o seguinte, eh, mostra o Flávio, ou melhor, página 36, desculpa, 37, é série histórica. mostra a intenção de voto no segundo turno e mostra que o Lula e o Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro. Lula pontua

com 47% das intenções de voto, Flávio Bolsonaro com 44%. Brancos e nulos somam 8%, não responderam 1%. No caso de Romeu Zema, o Lula aparece com 47 e Romeu Zema 40. Contra Ronaldo Caiado, 4738. Contra Renan Santos, 49 pro Lula. 35 pro

candidato do partido missão. >> Fica nítido que o objetivo é se livrar do Lula, né? Quando o Renan Santos tem 35, é mais ou menos assim, eh, Lula ou o Caramelo, Caramelo, o cachorro caramelo, Lula ou a Pugvejo fizeram a Pugo, penseo. É nítido. Que é mais ou menos como eu faço para me livrar do Lula, né, Barros? quando aparece eh o o o Zema com

quatro na no primeiro turno e 40 no segundo turno com Lula. É mais ou menos assim. Sobrou quem? O o Zema. Então vota no Zema para se livrar do Lula, né? Fica

claro para mim. Tem um número importante aí que é 8% de brancos e nulos. é um é um dado interessante. Agora, no meio disso tudo, a gente tem um dado que já me chama atenção historicamente, até a gente poderia fazer esse levantamento, viu, dado num numa pesquisa. É abstenção.

Abstenção é estranho, né? Mas quando a gente fala de abstenção, a gente fala de um número que teoricamente é desprezado, mas ele muda tudo, tá? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Eh, tudo, tudo, tudo, mas muda muito. É simples. O que me incomoda, você vai entender. Eh, Bauru, onde eu estou, eu sou de Bauru, o Colégio Eleitoral Bauru, acho que hoje 280.000 eleitores, alguma coisa

do tipo. Eh, imagine você que a gente tá falando de 30% de abstenção, 30% que não apareceu para votar, cara. 30% a gente tá falando de 80.000 pessoas. 80.000 pessoas num colégio eleitoral de

280.000. para pensar, né? Onde estão essas pessoas? O que motivou aquele eleitor a não sair de casa?

Ele viajou? Não, tá cansado do Brasil? Ah, vai pagar lá os R$ 4 de multa e e Dane-se porque eu cansei. A gente precisa entender o tamanho do buraco causado pela abstenção no Brasil. E com detalhe é um número meio médio, sabe? É,

é assustador. É assustador, tá? É assustador. Por que eu digo isso? Porque quando eu soube desses 80.000 bauruenses

que não foram as urnas, eu fiquei muito incomodado. Muito incomodado. Por quê? O que faz? Pense, vamos comigo nessa, nessa linha de raciocínio. O que faz

alguém não votar, não é? Ah, viajou. OK. Mas eu não posso imaginar que num domingo, como outro qualquer, porque antes você tinha a questão da votação no 15 de novembro, lembra? 15 de novembro.

A eleição de 82 ainda foi 15 de novembro, eu não me lembro. De 89, acho que também. Acho que foi 15 de novembro. E aí o que acontecia? 15 de novembro, no feriado da proclamação da República, acontecia votação. Lembra disso? Aí caía

numa quinta, pô, era feriadão. Era feriadão. Caía numa terça, pô, feriadão. E os caras não iam votar porque aí o cara viajava, né? Então abria-se um precedente porque em função do feriadão, com a eleição marcada para 15 de novembro, o cara não ia votar, tá? Aí

criou-se essa essa data do primeiro domingo de outubro para o primeiro turno e o último domingo de outubro para o segundo turno. Então nós temos agora 4:25. A votação vai se dar 4:25. OK. Tá. Tá.

Eh, então é um domingo como outro qualquer. Sim. Não é feriadão não. Não tem nem feriado perto, não. Tem feriado 12 de outubro, que é dia da padroeira do Brasil. Nossa Senhora Aparecida, 12 de

outubro. Tá. Então, pera aí. Como 30% não vão às unas, eu não posso acreditar que os 30% viajaram? Não. O que é? É um

desacreditar. Eu não tenho vontade. Eh, eu eu não quero mais votar. Eu já passei dos meus eh 70 anos, então é facultativo o voto. Eu tenho entre 16 e 18. Tirei o

título, mas não tô afim. Esse número é importantíssimo. A gente tá falando de 1.8, acho que foi a diferença do presidente Bolsonaro para para Lula na derrota de de 22 e a gente tá falando de 30% de abstenção e é um número meio que médio em todo o Brasil. Isso me chama atenção, tá? Isso

coloca uma colônia de pulgas atrás da minha orelha, saber que a gente tem um número médio de abstenção. Porque se você falar para mim assim: "Ah, num colégio eleitoral como de Bauru, de 280.000 eleitores, 30%, tá bom?" Agora num num colégio eleitoral como de Borá, aqui perto de Bauru, a menor cidade do Brasil, pelo menos era até o último censo. A menor cidade do Brasil, 834 habitantes na cidade. Colégio eleitoral,

não faço ideia, 600 pessoas, tá? 30% de abstenção. Chama atenção, não chama? É um número que me incomoda, tá? me incomoda bastante. Eu entendo que a gente precisa

olhar pros 30% da abstenção e pros 40% daqueles brasileiros que tão ali no meio, mais ou menos igual republicanos agora, né? Eh, tô meio neutro. Eh, um amigo querido, eh, sábado, eu confesso que eu não tinha tempo para discutir com ele esse tema, mas ele veio dizer assim: "Ah, eu não sei se eu se eu tô com ó, eu não sou Lula nem Bolsonaro, tal". E aí ia demandar tempo. Eu tinha um compromisso e eu falei: "Essa discussão era mais longa e como eu tenho tempo até lá, depois a gente discute isso, porque eh tá bom essa neutralidade, esse quem tá no meio ali, segundo a Veja, uma pesquisa, são 40% dos brasileiros. 40%

dos brasileiros que estão ali no meio. Não sou nem Lula, nem Bolsonaro, meio não seja o que Deus quiser, né? 40% que também estão sofrendo mesmo neutralidade, mesmo com a neutralidade estão sofrendo ou não estão sofrendo com a a perda do poder de compra, com juros elevadíssimos. O cara quer comprar uma casa, não consegue porque o juros tá lá em cima. Ele quer trocar de carro e não consegue porque o juro tá lá em cima. O

imposto tá comendo pelo pé. Sem perguntar. E e essas questões relacionadas à economia em especial furam a bolha. Então, o cara que se apresenta como o neutro, o neutro, esse cara, por mais que ele tente eh eh vociferar a neutralidade, é o cara que tá sofrendo que nem a gente e vai ser importante a eleição, a a escolha desse cara para a eleição em outubro. Então, muito, muito atento ao número importante. Coloca Flávio já de novo

empatado tecnicamente com Lula. Isso mostra a recuperação depois do áudio do Vocaro, mostra a capacidade de reação de Flávio. É importante a gente entender também. E fico pensando o seguinte, né? Como seria, né, de fundamental importância o apoio de todos, todos o Nicolas chegar, Michele chegar, Tacísio chegar, essa turma, todo mundo, ó, é o projeto é pelo Brasil, né? E não assim,

ó, o projeto é para 2030 para mim. Não, não. O projeto é agora pelo Brasil. Nosso inimigo agora é esquerda. Nosso inimigo agora tem nome. A gente sabe

quem a gente precisa derrotar. A gente só tá precisando todo mundo. Imagina todo mundo de fato. Vamos embora. Todo mundo junto.

Se Flávio mostra uma capacidade de reação, é que ele tem musculatura para isso. Porque tem aquele que cara que cai não levanta, né? caiu, levantou, capacidade de reação. Imagine isso contando com o apoio de todos, né? Vamos lá. Enquanto você está assistindo esse

vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.