---
video_title: "Por que o filme Dark Horse preocupa tanto o PT? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: P2C81i9oJiM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P2C81i9oJiM
video_date: 2026-06-12T16:30:11+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro: por qual motivo esse filme está preocupando tanto o PT?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com Alexandre Garcia, meu xará. Fala com a gente. Pois é, eu tô impressionado com a movimentação do PT, a importância que o PT está dando ao filme Dark Horse, né? Eh, eu vejo que o o cinema teve uma uma decaída. O cinema era a única fonte de diversão audiovisual, né? Não, havia

um tempo que era só visual, tempo de cinema mudo. Eh, mas tá com medo. Tanto que tá entrando no Supremo, no TSE, atrás do dinheiro que que tá patrocinando o filme, né? Agora é um negócio entre particulares, a a produção do filme e o e o sujeito que deu dinheiro, fez um contrato, no caso o Vorcaro, né? Eh, para depois receber de volta o dinheiro através da bilheteria, assim que devia ser, eh, tudo, né?

Mas com a lei ranê aqui a gente entra com os nossos impostos para estimular não orquestras sinfônicas do interior que estão surgindo, grupos teatrais desconhecidos que estão surgindo, companhias de balê que surgem. Não, a gente quem pega esse dinheiro é o grande cantor que cobra R$ 500 a entrada, né? São pessoas famosas que não precisam disso, são celebridades que que por si só se vendem, não precisam da lei ruanê. Mas enfim, e aproveitei a oportunidade para eh levantar essa questão que sai tudo do nosso imposto. É incrível, né?

Mas eles estão contestando até o o a vinda ao Brasil do ator principal, do diretor, se a situação migratória dele estava legal. Meu Deus, né? É, é um desespero, embora as pesquisas estejam mostrando aí Lula à frente de Flávio de novo, depois que saiu a mensagem de Flávio, né, que tava num celular de Vorcaro pedindo para ele pagar o que tava devendo, né, compromisso dele, o contrato que havia feito, que Flávio deveria ter eh divulgado no dia seguinte, né, lá naqueles tempos em que Vorcaro patrocinava festas do Supremo, com procurador geral da República, com chefe da Polícia Federal, com Whisk McCalls em em Londres, né? E ninguém reclamava nada porque não tinha aparecido nada ainda das eh vigarices do Vorcaro, né? Bom, agora a gente tá esperando uma praticamente decidida eh delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, que fez aquele movimento para comprar o máster, né? e ganhou imóveis

caríssimos de presente, né? Não sei se foi algum triplex em Guarujá também, mas [limpando a garganta] enfim, foram ganhou coisas importantes e aí provavelmente viram novos nomes, né? Como apareceu um nome aí do ministro de Minas e Energia eh agora, né? 20 milhões paraa candidatura dele ao Senado em 2022, né? E o Vorcaro não não era nenhum ser que tava sob investigação, né? Então, eh, não há

exatamente uma recorreu a um banco para financiá-lo, né? E a mesma coisa com Flávio, né? Eh, a única coisa estranha é que Lula chamou esse mesmo ministro para aquela reunião com Vorcaro, promovida pelo Guido Mantega no Palácio do Planalto, em que ele chamou também o Galípulo, que já tava indicado, presidente do Banco Central, eh, para discutir alguma coisa lá, né, para dar uma ajuda pro Vorcá não quebrar. Mas enfim, e falar em não quebrar, esperança pros agricultores, principalmente os gaúchos, que estavam devendo aí 90 bilhões impagáveis. Agora o Senado aprovou, vai pra Câmara.

essa securitização, ou seja, um novos prazos, eh, com garantia de juro, juro de 3,5 até 7,5% ao ano, 3 anos de carência, 3 anos não precisa pagar nada, depois tem 10 anos para pagar as dívidas e vem dos recursos dos royalties nossos, do pré-sal, um fundo que foi criado de Brasília, Alexandre Garcia. Valeu, xará, querido.