---
video_title: "Preço da picanha reacende debate sobre promessas de Lula"
video_id: p9AtoeiY-aQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9AtoeiY-aQ
video_date: 2026-04-23T01:01:13+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comenta sobre promessas de campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, destacando o preço da picanha como um dos pontos mais citados. Segundo a análise, o custo da carne tende a aumentar, contrariando expectativas criadas durante o período eleitoral.
  De acordo com a jornalista, o cenário econômico e fatores de mercado influenciam diretamente os preços, o que tem gerado críticas e debates sobre o cumprimento de promessas feitas à população.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Nós estamos lidando aí com a falsa promessa de Lula que enganou pessoas desavisadas que acreditaram na promessa de campanha de que haveria picanha para todo mundo. Como ele mesmo falou em um dado momento, era só uma questão de metáfora, não era bem isso. É claro, sempre uma desculpa. Vamos lá. O preço da picanha, por exemplo, está variando entre 50, R$ 80 o kg. Em algumas partes do Brasil, R$ 170.

e tem de aumentar, porque nós estamos enfrentando o maior nível de preços dos últimos 30 anos, com a desculpa de que o problema está com a China comprando tudo e com a baixa oferta, menor oferta de gado. Nós temos um país produtor riquíssimo em agropecuária. O problema é que o governo não disponibiliza recursos e métodos e planos para poder fazer com que nós tenhamos uma produção interna maior e que nos dê aí um fôlego merecido e justo para poder trazer a comida para dentro de casa. Quem sustenta o lar sabe o preço da manteiga, sabe o preço do pão, da farinha, do arroz, do açúcar, do feijão e da carne. E diante disso, eu vejo tanta gente tirando sarro. Ah, se

você não consegue comprar carne, tem aqui a receita de sopa de ossos. É, não é brincadeira, mas isso tudo tem método e isso tudo já ocorreu de outras formas na história. Quem tem acesso ao Google, por favor, coloque lá a história da grande fome, como é que Stalin trabalhou isso e como é que Lula trabalha isso de uma forma maquiada hoje, deixando de sustentar o agro, principalmente o agro gaúcho, que ainda não recebeu a sua securitização e que futuramente, num futuro próximo, nós possamos poderemos aí até ter um um grande problema no abastecimento geral. E isso é um fato. Já temos contabilizados 30 pessoas que tiraram a própria vida pelo desespero das dívidas.

E isso, meus amigos, é culpa do governo. Não é culpa da questão mundial, da China ou quem for. É culpa também de quem apertou o 13 lá atrás e continua apoiando o socialismo no poder.