---
video_title: "Estadão: Aliados blindam Tarcísio da crise de Flávio e evitam agendas conjuntas"
video_id: 3V7LkxaS7nk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3V7LkxaS7nk
video_date: 2026-05-26T19:00:09+00:00
video_description: |
  O entorno do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), recebeu com alívio o resultado da mais recente pesquisa do instituto Paraná Pesquisas, que coloca o atual chefe do Executivo paulista na liderança da disputa estadual com 47,3% das intenções de voto. Mais do que o índice em si, aliados interpretaram o levantamento como uma confirmação de sondagens internas que indicavam que Tarcísio não foi afetado pela crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro (PL) e sua relação com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
traz informação, Barroso >> Vitóri, trazer informação do Estadão. Aliás, Edson, eu mandei a foto anterior, mas na verdade era para essa informação, tá? a publicação do em relação ao governador Tarcísio, que o entorno do governador de São Paulo recebeu com alívio o resultado do último levantamento do Instituto Paraná Pesquisas, que colocam o atual chefe do executivo na liderança da disputa estadual com 47,3% das intenções de voto. Mais do que o resultado em si, a pesquisa foi lida por aliados como uma confirmação das sondagens internas que indicavam que Tarcísio não foi contaminado pela crise vivida por Flávio Bolsonaro em razão do envolvimento com Daniel Vorcaro. >> É, mas porque ele não é Bolsonaro, né?

>> Pois é. O temor do Palácio dos Bandeirantes, Pitoli, era que o desgaste sofrido por Flávio, após a divulgação dos áudios, acabasse respingando no projeto de reeleição do governador. Segundo o Estadão, eh, a campanha, a pré-campanha do governador Tarcísio tá feliz porque ele oscilou apenas meio ponto percentual para baixo. Ele tinha 47,8% em abril. E em segundo lugar o ministro Fernando Hadad, que saiu de 33 para 30, ou melhor, de 33,1 para 33,5.

Eh, a pesquisa foi realizada entre os dias 18 e 20 de maio, portanto, após as divulgações do site Intercept. Aí o que eu achei interessante dessa matéria, Ptol diz o seguinte: "A crise envolvendo Flávio, porém deve mudar os planos de Tarcísio paraa campanha do aliado." Na primeira agenda conjunta de pré-campanha, Tarcísio afirmou que ele e Flávio Bolsonaro estariam em uma série de viagens pelo estado de São Paulo nesse mês de maio, o que não se concretizou. Eles estiveram juntos apenas uma vez no lançamento da pré-campanha de Guilherme de Rit ao Senado. Isso aconteceu no último dia 15 em Campinas. Agora, segundo aliados do

governador, a ordem é reduzir as aparições ao lado de Flávio, ao menos até ficar claro o tamanho do envolvimento dele com Daniel Vorcaro e o caso Master. O filho de Bolsonaro se encontrou reservadamente com integrantes eh da Faria Lima no último dia 20 para conversar ali com empresários, com pessoas do mercado. E o Tarcísio não acompanhou. O Tarcísio tava seguindo agendas aqui no interior de São Paulo e essa agenda em que o Flávio o acompanharia aqui pelo interior também não aconteceu. >> Deixa eu te contar. Aliás, na

quinta-feira da semana passada o Tacis estava em Bauru, né, Bas? dormiu de quarta para quinta em Bauru. >> E, aliás, na quinta-feira à noite eu indo para São Paulo, depois do do primeira página passou o comboio. Achei estranho. Ô, Bolsonaro, o Tarciso deve ter ido de helicóptero, acredito eu, mas passou um comboio, cara, de umas oito Toyota, não sei o quê, alguma coisa do tipo, coisa grande na Castelo Branco, ó, passando, voltando para São Paulo, provavelmente o os amigos do Tarcísio, né? Tacísio pousou de em Bauru de quarta

para quinta, pernoitou aqui. Aí eu fui almoçar num amigo no seu Lauro na quinta-feira. Ele falou: "Ó, Tacis, tá almoçando lá no restaurante tal, você não foi convidado?" Falei: "Não, eu não não mesmo porque eu não iria mesmo, porque eu não iria, né?" O Tarcis passou dois dias em Bauru e a assessoria não tem o menor cuidado em colocar o governador do estado para falar numa emissora local >> local.

Tá? Então é importante a gente entender. Eu agradeço a Deus porque eu ia, eu não podia negar, perdão, eu não negaria. Perdão, eu não negaria a uma entrevista com Tarcísio, não negaria. O governador do estado visitando a minha cidade conversaria comigo. Eu poderia perguntar, né, sobre

Flávio, o próprio presidente, tal. Tanto é que ele sabe que eu perguntaria porque ele sabe o que eu pensou dele, o Tarcísio, e não veio. Tá bom. Ótimo. Obrigado, Tarcísio.

Mas já deu para entender quem é quem nessa parada? Aí lá vem o Pitol falando mal do Tarcísio. Que é o quê? Hadad. Não, entre Hadad e Tarcísio. Tarcísio.

Ponto. Entre Hadad e Tarcísio. Tarcísio. Eu não discuto. Mas uma fala como essa, uma fala como essa mostra quem é o Tarcísio. Mais uma vez. Aí a minha

equipe falou para eu não colar muito no Flávio, porque vai que respinga em mim as questões do Banco Master. Ô, ô, Tarcísio, talvez você não conheça muito bem a palavra lealdade, né? Sabe o que é lealdade? Nesse caso em especial, tratando dessa questão do Flávio do Vocaro, é o seguinte, Flávio, eu tô contigo, é a hora de eu de de eu te abraçar, meu. Vem cá.

E todos os outros que se elegeram na esteira bolsonarista e que não fizeram o mesmo até agora porque estão com medinho de se contaminar. Oportunistas, ratos. Ias, abutres, sem são isso que vocês são. Você é radical, Pitório. Eu sou radical, não sou candidato a nada. Eu posso ter a

minha opinião. Que maravilha. Eu não preciso fazer joguinho. Eu não sou do republicanos que tá agora em cima do muro esperando a hora certa para descer para um dos lados. Eu sou da Orverde e na Ari Verde eu posso falar o que eu penso. Olha que maravilha. Você acha que

isso tem preço? São os nossos valores e princípios defendidos aqui todos os dias. E para aqueles que pensam que eu sou um cara radical, muito obrigado. Se eu tô te incomodando aqui, eu vou continuar. Mas você tem a liberdade de escolher a Globo, de escolher a CNN, escolher a Oeste, que já se posicionou. Vai embora. Obrigado.

Agora eu não vou deixar de falar o que eu penso. Se uma pessoa que só se elege o governador do estado de São Paulo porque sabe que depende dos votos dos dos bolsonaristas, da família Bolsonaro e do seu apoio, está medindo estar ao lado do Flávio para não ser contaminado com a questão Flávio Varo, isso não é amigo, nem aqui, nem em lugar nenhum. Isso não é amigo nem aqui, nem na China. Você falar para mim que olha, eu, ô Flávio, eu vou medir se eu vou andar com você. Flávio, eu vou me di andar com você agora, porque eu posso me contaminar. Você tá, você é um

pestilentinho porque você andou com vocaro. Tarcísio, Tarcísio, vai se mostrando de pouquinho, Tarcísio. Precisa mostrar de uma vez só. Fala pra tua, vamos ver se é bom mesmo. Não é, né? Tô provocando, sabendo que não é.

Então pode parecer oportunismo da minha parte, mas o que eu ia dizer é o seguinte, TC, você não é bom mesmo. Fala paraa tua equipe. Eu vou andar com o Flávio porque foi graças ao pai dele que eu me elegi. Vai, eu vou andar com o Flávio porque graças ao pai dele, Jair Messias Bolsonaro, eu fui eleito. Só que não.

Ai, eu não posso andar com o Flávio que vai. Ai, só perdi quantos pontos ele perdeu? Meio ponto. >> Meio ponto. >> Ai, meu Deus do céu, eu só perdi meio ponto. Que bom que não andei com Flávio.

Tarcío, Tarcísio, toma vergonha, filho. Toma vergonha, filho. Você tem que abraçar, cara. Foi a família que te abraçou. você não era nada politicamente falando, sempre um brilhante engenheiro, um militar, né, de extremo, né, de extrema competência, com resultados espetaculares, mas politicamente não era nada. Não tô

desqualificando não, hein? Mas politicamente não era nada. Nada politicamente, lembra que a gente teve que limpar aquela história de ser um forasteiro? A gente teve que limpar em 2022 porque é, mas ele não é de São Paulo. Lembra que fizeram isso? Lembra que fizeram

isso? Ah, mas ele não é de São Paulo. Não, mas ele tá chegando. É o apoiado do presidente Bolsonaro. Pum, ganhou.

Nunca tinha sido vereador na vida. Sai governador do estado mais rico do Brasil. E agora quando precisa abraçar, quem te abraçou um dia tá medindo para saber quantos pontos vai perder no no Paraná Pesquisa. Olha, desculpa, gente, eu vou deixar muito claro. Entre Hadad, Tarcísio, Tarcísio e Ponto.

Ponto. Não há nenhuma outra via até aqui no estado de São Paulo. É Tarcísio. Ponto. Não tô discutindo agora. Não posso achar que o cara é um

cara leal. Eu não posso achar que o cara é um cara que eu vou ligar e vou contar com o cara. Eu não vou contar com Tacísio. Você conta com Tísio? Eu não consigo. Vocês me perdoem. Eu eu

não eu não vou contar com o cara. Eu não vou contar com o cara. E por que que é não contar? O que é não contar com o cara? Vocês vão me entender.

Um cara que é abraçado pelo Bolsonaro, pelo Jair, sai governador do estado de São Paulo, faz um governo morno, morno, para frio, pergunta pro paulista se está satisfeito. O paulista pode não ter sido incomodado, mas satisfeito não está. A segurança pública só piorou. A saúde não andou, tá? que fique muito claro. Então ele ele

conta com o apoio hoje porque do outro lado tem uma porcaria chamado Hadad. Se tivesse alguém para brigar pau a pau ia ter problema, porque os números não são bons. Então eu digo e repito, entre Hadad e Tarcísio, eu sou Tarcísio. Ponto. Agora você acha que um cara desse é leal? Pingo se não deu certo, não

insista. Você acha que um cara desse é leal? Você acha que um cara desse é leal? Hã? O cara tá medindo para saber se abraça. Ele tá medindo para saber se vai

ficar perto do Flávio. As visitas do mês de maio não aconteceram. Mas ô Flávio, eu vou te falar um negócio para você ficar tranquilo. No interior de São Paulo, o interior de São Paulo é teu pai. O interior de São Paulo, se é teu pai, é você. Então não se preocupe, não precisa

andar não com Tísio. Se ele não te quer, fica em paz, segue a tua a tua tua rotina, a tua vida e desde que no interior de São Paulo a gente cuida do teu pai e a gente cuida de você. Porque o Tarcísio tá com nojinho, hein, hein, Flávio? Tarcísio cominho, hein? É alguma novidade? Lembra quando eu

comecei falar do Tarciso e todo mundo falta Tarcis, Tarcis. Tá aí. Eu não gosto do Eu disse, eu te disse. Eu detesto o Eu te disse. Detesto.

Mas o cara tá com nojo do Flávio. Nojo do Flávio para não perder pontos na para na pesquisa. Você confia? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.