---
video_title: "O ULTIMO JOGO DO ALLIANZ PARQUE"
video_id: gmQDmbwk8FQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmQDmbwk8FQ
video_date: 2026-05-02T20:19:12+00:00
video_description: |
  A Auri Verde Brasil está presente na cobertura do "Clássico da Saudade" entre Palmeiras e Santos, no Allianz Parque. Aliás, este será o último jogo da casa palmeirense com este nome. O repórter Antonio Vinícius conversou com torcedores para saber o sentimento com está mudança.
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Muito bem, hoje a verde Brasil está aqui de novo no Aliance Park, dessa vez para trazer as emoções do clássico da saudade entre Palmeiras e Santos, válido pela 14ª rodada do Campeonato Brasileiro. O estádio já está bem movimentado, ainda faltam cerca de 2 horas pra partida, mas mesmo assim torcedor palmeirense vai marcar presença em grande número e nós, é claro, vamos conversar com a torcida Alpede para saber a expectativa para essa partida e também do que será a despedida do Aliance Park a partir do próximo jogo do Verdão. Aqui a Arena vai mudar de nome, já que o Nubank comprou os direitos, os name rides do estádio. Vamos saber como está a expectativa do torcedor palmeirense para o jogo de logo mais, >> cara. Eu acho que na realidade assim vai demorar um pouquinho pra gente estar acostumando, né? Porque o Alen Spard já,

falar a verdade pr vocês, já cravou no coração, né? E vai mudar o nome agora, mas com um tempinho a gente vai acostumando, né? E faz parte da negociação e é pra melhoria. Então faz parte, né, >> cara? É o seguinte, a gente é pela quarta vez tô vindo aqui no no campo do do Palmeiras, né, que é o Aliance Park.

E claro, né, já tá gravado isso aí, né, no coração das gente, né, o palmeirense eh mora no coração de todos os palmeirenses, mas claro, tudo na vida tem mudança, né? E chegou hora de mudança, né, negociações aí que envolve dinheiro, né, e postagem e compostura. Então acredito que o palmeirense vai acostumar com no bank, né? No bank é um nome forte, a mídia é muito forte, sempre mídia, não vai ter problema não. Vai continuar da mesma maneira com com o coração aí inteiro início daí.