---
video_title: "Crise institucional no Brasil ganha destaque na imprensa mundial"
video_id: 3DsdbX598aE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3DsdbX598aE
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil em Washington, Paulo Henrique, analisa a repercussão internacional da crise institucional brasileira, que vem ganhando espaço na imprensa estrangeira. O The Washington Post, em reportagem publicada nesta sexta-feira (4), destacou o agravamento da crise no Supremo Tribunal Federal (STF), especialmente diante do confronto entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, que passaram a adotar medidas e apresentar questionamentos um contra o outro. A publicação também relaciona o cenário às investigações envolvendo o Banco Master e às eleições brasileiras de 2026. Para Paulo Henrique, a repercussão demonstra que as disputas institucionais brasileiras deixaram de ser apenas uma questão interna e passaram a despertar atenção no cenário internacional.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A crise institucional no Brasil começa a atravessar fronteiras e hoje foi destaque em diversos jornais do mundo inteiro. Aqui nos Estados Unidos, um dos principais jornais, o The Washington Post, fez uma publicação em parceria com Associated Press, falando justamente sobre a crise e mais, aumentando a desconfiança nas instituições brasileiras. E aqui tem dois pontos importantes que nós precisamos entender, na verdade três. E eu vou explicar para vocês nesse reals. Primeiro, Alexandre de Moraes está tendo a sua imagem alterada. Ele sempre foi tratado dentro

do que a grande mídia brasileira falava, um juiz que está enfrentando radicais políticos dentro do país e até pouco tempo atrás um escudo pela democracia. Depois, quando tivemos a questão da aplicação da Lei Magnitisk, inclusive o embate com Elon Musk, isso foi colocado um pouco em cheque, mas ainda assim a imagem de Alexandre de Moraes ficava de maneira mais protegida. Mas dessa vez começa a cair por terra inclusive as narrativas que são postas pelo próprio governo brasileiro de maneira geral. Como assim, PH? Nós estamos vendo uma situação onde o juiz que era sempre posto como aquele que estava seguindo a Constituição, o devido processo legal, inclusive defendido pelo presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva, agora está colocando dentro de um inquérito aonde Elon Musk, o homem mais rico do mundo e um das pessoas mais populares dos Estados Unidos da América, está também. E começam a surgir dúvidas.

Ora, como um juiz, um justice, como é chamado aqui, da Suprema Corte, está no mesmo inquérito que outras pessoas investigadas, inclusive um ex-presidente do Brasil preso? Pois é. E aí a gente vai paraa ter pro segundo ponto. O segundo ponto, as instituições brasileiras estão sendo postas em cheque, em desconfiança. A grande preocupação, principalmente no discurso dos ministros, era sempre com não imacular a imagem do Supremo Tribunal Federal. Isso está mudando

internacionalmente. E o terceiro ponto, André Mendonça começa a ter um perfil internacional construído. Muitos agora estão traçando quem é André Mendonça, sua trajetória e colocando ele como um antimorais e um homem que está mudando a balança de poder dentro do Brasil. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, nos Estados Unidos. Curta

esse conteúdo, compartilhe e me siga para ficar bem informado. Brasil.