---
video_title: "Valdemar quebra o silêncio após embate entre Michelle e Flávio Bolsonaro"
video_id: wSHjMZLsZE8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wSHjMZLsZE8
video_date: 2026-06-26T11:30:32+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no assunto. Eu vou trazer agora a nota oficial do PL, evidentemente assinada por Valdemar Costa Neto. O PL, o presidente do PL traz a nota oficial, vai passar aí pela sua tela. Vou, olha, Michele e Flávio conhecem muito bem nosso presidente Bolsonaro e sabem do grande respeito que ele tem às convicções e aos pensamentos individuais. Isso se tornou um dos princípios mais valiosos do nosso partido. É essa autenticidade que nos

conecta com o povo brasileiro e fortalece nossa atuação política. A liberdade para expressar o que se pensa, o que se sente, o que se acredita é uma verdadeira essência da democracia. Divergências fazem parte de qualquer ambiente vivo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados para os desafios que enfrentamos. Mas importante é que ao final de qualquer debate permaneçam intactos os valores e princípios que nos unem. A defesa da liberdade, o respeito

às diferenças e a convicção de que cada pessoa deve ter o direito de ser exatamente quem é. Assim, eh, que falar pessoalmente com os dois, irei me manifestar publicamente, mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acreditam. O PL segue focado em retirar esse governo que está aí e devolver o Brasil aos brasileiros e nada será capaz de nos tirar deste foco. Essa manifestação oficial do PL, tá? Essa é a manifestação oficial do presidente Valdemar Costa Neto, que diz aí nesse texto que não conversou pessoalmente ainda nem com Flávio e nem com a Michele. Eh, eu vou, eh, claro, tem a

questão da nota, mas eu vou eh acrescentar aqui paraa gente fazer mais uma rodada. Quero ouvir o Gerson em mais alguns pontos e Olavo também. ouvi tudo que eh Gerson trouxe, Olavo trouxe. Eu só acrescentaria aqui eh um pequeno ponto. O presidente Jair Bolson. Tudo isso só

está acontecendo porque o presidente Jair Bolsonaro não pode falar, porque o presidente Jair Bolsonaro foi calado, ele foi censurado, ele está preso por um crime impossível, uma acusação sem pé nem cabeça, o golpe que não existiu, o 7 de setembro que não teve nada de errado, aliás, nem comparável ao que foi, por exemplo, um carnaval próula, com dinheiro do pagador de impostos neste ano no Rio de Janeiro. e também uma reunião com embaixadores. Então ele está inelegível, preso em casa por conta da sua questão de saúde e calado. Esse é o principal ponto. mais do que qualquer coisa, todo esse sistema que está aí, todo esse consórcio de poder PT, STF e a imprensa bajuladora agora uma ou outra exceção, aparece um editorial aqui, alguém faz meia culpa ali, entenderam do do que se tratava, entenderam que alimentaram o crocodilo, achando que ficariam pro final da fila.

Uma hora a fila acaba e aí chega a sua vez e agora entenderam como é que funciona a censura. Mas fato é que eles queriam calar o presidente Jair Bolsonaro. Presidente Jair Bolsonaro hoje deveria ser o candidato à presidência da República, mas impedido ele transfere essa missão ao senador Flávio Bolsonaro, filho mais velho. Chama o Flávio e diz: "Vá lá, represente, erga a espada e represente os valores que nós trilhamos até aqui. Continue. Eu não posso ir. Você vai."

Portanto, o porta-voz político, o porta-voz da direita neste momento é o senador Flávio Bolsonaro, porque ele é o candidato escolhido. Então, a Michele Bolsonaro, e aqui a gente guarda muito cuidado. Sim, eu guardo cuidado para falar porque pego, por exemplo, o hoje o Pitoli no jornal, por exemplo, falou: "Faça um exercício de empatia". Ela é mulher do presidente Jair Bolsonaro que está impossibilitado de falar e estão falando dela. Então, eh, tenho esse cuidado também por esse exercício de empatia que o Pitoli puxou, mas eh esse ponto eu acho que ele não pode ser flexibilizado.

Eu acho que esse é o único ponto, na minha, tô dando a minha opinião agora, muito particular, individual e passo aqui aos colegas da bancada. Eh, hoje quem fala pelo presidente Bolsonaro como porta-voz da direita nas urnas é o senador Flávio Bolsonaro. Então, acordos ruins podem estar sendo costurados e passam pela direção do PL, por exemplo, passam por um ou outro integrante da campanha, provavelmente, provavelmente. E precisam ser ajustados. Se a vontade do presidente Bolsonaro prevalecesse, já é meio caminho andado.

Mas o ponto é, eu acho que temos um pré-candidato e qualquer interesse em minar esta pré-candidatura deve ser afastado, porque a esta altura do campeonato, infelizmente, ainda tem gente que defende que um outro nome vá às urnas. Ainda tem gente nesta altura, hoje é 25 de junho, que ainda acha que o senador Flávio Bolsonaro deve ser trocado, precisa ser trocado. Veja agora que a Michele falou: "Amanhã sai uma pesquisa, amanhã já tem um colonista aqui." Quem vocês acham, por exemplo, que os comentaristas em certos estúdios de televisão hoje, nas emissoras bem conhecidas desse consórcio, estão defendendo senador Flávio Bolsonaro ou a Michele Bolsonaro? É claro que já tomaram o lado da Michele. É claro.

Então, eh, o efeito que isso causa é alimentar aqueles que ainda insistem na ideia de trocar o candidato, porque não aceitaram em momento algum a escolha do presidente Bolsonaro pelo nome do Flávio. Esse é só o meu ponto. Veja que quando o episódio, e encerro aqui, o episódio do filme Dark Horse surge naquelas conversas do site que presta serviços Intercept PT, quando aquele site divulga aquelas conversas de um financiamento privado por um filme privado e aparece o senador Flávio Bolsonaro, imediatamente alguns dizem assim: "Eles estão pulando do barco, já tem gente pulando do barco". E eu aqui no radar me recordo de ter dito, eles nunca estiveram no barco. Então são esses que nunca estiveram de verdade no barco, é que aproveitam momentos como esse para continuar a sua empreitada para trocar o candidato. É só isso o que

me incomoda. Volto com você, Gerson, depois Olavo. Só quis aqui trazer minimamente um pouco das minhas impressões, até porque é um assunto que movimenta muito hoje as redes sociais. >> Acho que eu tô sem o o áudio agora. Sim.

>> Agora sim. Eu fico feliz de te ouvir, até porque você sabe que eu foi uma das questões que eu coloquei que eu venho às terças e quintas aqui mais para te ouvir do que para falar. Então eu fico feliz quando você compartilha a tua opinião e eu vou partir do da base do que você falou. Essa, em tese, é uma realidade do que você disse. Nós temos um porta-voz agora oficial na pessoa do Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato que foi eh escolhido pelo presidente, inclusive nas palavras da própria Michele no vídeo.

até concito a audiência, quem puder que ouça o vídeo de novo, ouça uma segunda vez desarmado, que você vai perceber como talvez eu percebi que ela chega a falar, elogiar as mulheres do Brasil que estão na campanha do Flávio Bolsonaro. Ou seja, ela reconhece também que o Flávio é o candidato. Agora, ela coloca para fora os seus ressentimentos, a sua raiz de amargura. E eu acho que aí sim cabe um tratamento. E o próprio Flávio tem sido eh reconhecido como uma pessoa capaz de chegar, de pedir perdão, de conciliar. E ela também já deu uma

sinalização com essa mensagem que ela colocou que há a possibilidade de uma distensão. Porém, eu queria lembrar que o Flávio, como a própria Michele fez questão de colocar no seu no seu vídeo, o Flávio ele conseguiu, por intermédio de um ardiu, visitar o pai em dias eh muito mais frequência, porque ele se arrolou como advogado do processo. Então, veja só, o Flávio só consegue falar com o Bolsonaro é com mais frequência porque ele foi arrolado no processo como advogado do pai, ou seja, ele faz parte da equipe de advogados agora. E por isso, como a lei determina, os advogados podem conversar com o preso. Mas a Michele, ela está com o Bolsonaro todo dia, quando ela não tá fora, viajando, não tá. até ela chegou a

comentar esse aspecto, ela tem um contato inclusive com o presidente Bolsonaro e pode estar presente até nas visitas do Flávio ao pai. O que quer dizer, que eu quero crer que essa conversa de adultos que poderia ter acontecido e evitado até um vídeo como esse, já deveria ter acontecido há muito tempo, já que o Flávio vai a casa como advogado. Veja que na semana passada eu vi um tweet do uma publicação eh do do 03, né, que vai ser vai ser o candidato lá em Santa Catarina, né, o o eu eu eu acabo me confundindo. Eduardo Flávio e o terceiro é o >> o Carlos. >> Carlos o Carlos colocando que viajou de Santa Catarina para Brasília para visitar o pai. Chegou lá, o pai tava

dormindo porque o horário que o Alexandre de Moraes determinou para ele era cedo e o pai tá tinha tomado uma medicação e a visita dele durou o quê? 30 minutos, 25 minutos com o pai acordado. O Flávio já tem essa vantagem. Ele como advogado, ele pode estar com mais frequência, mas a Michele está com o presidente todos os dias. E nós temos aqui duas pessoas que dizem que trazem a público a opinião do presidente Bolsonaro. E eu vejo que esse assunto,

Silvio, não é tão simples não, porque tudo bem, quem traz a palavra é o Flávio. Eu te pergunto, qual é a palavra que o Flávio já definiu do Rio de Janeiro? Qual é a palavra que o Flávio já definiu de São Paulo? Qual é a palavra que o Flávio já definiu de Minas Gerais? Qual a palavra que o Flávio já definiu da vice-presidência?

Ainda não são todos assuntos que ele não bateu o martelo ainda, embora São Paulo, aparentemente o Eduardo daqui dos Estados Unidos, ele tomou a iniciativa de bater o martelo e endossar ali a o candidato ao Senado. Mas você veja que aqui na Auri Verde, por exemplo, eh eu não tenho nenhum tipo de compromisso de alinhar minha opinião com a do Pitol. Eh, a as nossas opiniões são mais convergentes pelo fato de que nós dois temos características muito próximas, né? Temos dificuldades de sermos políticos e temos dificuldades de não externar aquilo que a gente realmente acredita, a verdade do que a gente acredita. Então, mesmo sem eu combinar nada com Pitoli, as mesmas, vamos dizer assim, os desconfortos que o Pitoli tem, eu também tenho em relação ao Ceará, em relação a São Paulo. Eu

estava com o Pitoli, posso confidenciar, não vou falar o teor, mas eu posso confidenciar para vocês, eu encontrei o Flávio Bolsonaro com o Pitoli no Chile e nós tivemos uma conversa ali e mais reservada. E a única coisa que eu falei pro Flávio, do que a gente conversou, que eu posso compartilhar com vocês, foi minha preocupação com o Rio de Janeiro, o meu estado, dizendo: "Olha, prudência, cuidado. O Rio de Janeiro ali é um ninho de cobras. Tá difícil até de você definir qual quem vai ser o candidato ao governo que o Flávio vai apoiar no Rio de Janeiro, quem serão os senadores do Rio de Janeiro. A gente já sabe, a gente já sabe realmente como vai ficar a articulação eh em Minas Gerais, que até agora a gente tem esse embróglio. Então

vocês vejam que não é tão eh fora de propósito o fato de que essa essa essa tensão, essa briga, esse puxa para lá, puxa para cá, isso é típico da política. A gente tem que ter maturidade de entender. E os diversos grupos vão puxar para um lado, pro outro. Se de fato, e veja bem, se de fato o Nicolas pensou em apoiar ali atrás o Mateus, agora ficou difícil. O Mateus por saiu do novo e foi pro PSD, ele se lança ao a candidata a governador como apoiado pelo pelo governador que era do novo. Em vez

de deixar um candidato do novo, o candidato dele que era o vice passa pro PSD. E aí agora a gente vai de Cleitinho, vamos ter um candidato próprio. E aí o Nicolas, que é a principal liderança política em Minas, como é que depende muito dele. Inclusive, a mesma forma que a Michele desempenha um papel entre as mulheres, o Nicolas desempenha um papel fenomenal entre os jovens. É impressionante. É

impressionante. Aonde o Nicolas vai no Nordeste, lota ginásios para ouvir o Nicolas falando. Então é alguém que tem uma capacidade de carrear votos e que precisa encontrar algum ponto de convergência. E aí, como é que vai ser o deputado mais eh eh votado em Minas? A gente sabe que esses são os três melhores, mais importantes colégios eleitorais. O PT tá com uma estratégia

bem definida para São Paulo já. Ele já sabe onde que ele quer chegar. ele quer empurrar para um segundo turno, será que ele vai conseguir um segundo turno lá em São Paulo? Qual será a nossa estratégia? Então, Silvio, eu quero dizer que eh a gente tem que ter um pouquinho mais de paciência, um pouquinho mais de maturidade, de entender que essas tensões são normais. É possível que a

Michele, que conversa todo dia com o Bolsonaro, inclusive ela trouxe um ponto que eu vi pouca gente falando na na mensagem, ela disse: "Olha, vocês não podem esquecer, tudo bem, eu tô vendo as análises que o pessoal fala, ó, são três filhos do primeiro casamento do Bolsonaro. O Flávio é mais velho que a Michele, ou seja, é difícil essa tensão entre madrasta. Tudo bem, mas só que a gente esquece que tem a Laurinha. A Laura é filha da Michele do Bolsonaro, menina dos olhos do Bolsonaro, uma adolescente que ela não tá proibida pelo Alexandre de Moraes de acessar as redes sociais, não. Ela não tá proibida de ver o o a trocação que tá acontecendo nas redes sociais e muitas coisas falando da mãe dela e do pai. Então, existe toda

essa questão que a gente tem que entender que é real. Nós somos seres humanos, não somos animais políticos dissociados de sentimento. Temos falhas, como o Flávio colocou, de maneira muito sábia e madura. Somos humanos, famílias normais, que temos as nossas dificuldades, mas precisamos convergir em prol do país. E é essa a última mensagem que eu digo, que eu deixo para vocês. Eu espero que a gente não tenha

que passar pela década que o Peru passou para que a direita consiga chegar a bom termo. Eu espero que a gente não precise degradar o nosso país como aconteceu com a Venezuela. Eu espero que a gente consiga o consenso de nessa eleição olhar pro nosso entorno geopolítico e falar: "Caramba, todo mundo migrou, infletiu pra direita". Ou seja, é um momento singular. Será que nós não conseguiremos, não teremos competência de fazer uma grande frente e derrotarmos esse grupo que não é uma questão só ideológica? Hoje a esquerda não tem a

maioria. >> Hum. Então existe conexões junto ao centro que vão remeter ao mensalão, que vão remeter ao petrolão, esse centrão que é o centrão de Ciro Nogueira. É, mas o seu partido, por exemplo, se eu não me engano, é o partido do nosso candidato ao Senado já definido em São Paulo, não é isso mesmo? Ô, eh, qual é o, o, o o partido do do do candidato nosso já definido, que é o secretário de quem era o secretário de segurança?

>> É o P, >> é o partido do Ciro Nogueira. O nosso principal candidato eh ao governo da nossa frente em São Paulo talvez seja do mesmo partido do nosso principal candidato ao governo que nos dará palanque em Minas, que é o Republicanos, que é o partido da Damares que tá no meio desse embrógro aí da reunião de quarta-feira das mulheres. Então vocês vejam que tem uma série de componentes que estão acontecendo e que estão sendo arrumadas, ajustadas para que a gente chegue no período eleitoral. E eu queria resgatar por último, já fechando o meu comentário, aquela frase que a Michele Bolsonaro falou, peço até tua ajuda aí eh na memória. Ela chegou a dizer lá no Ceará depois que teve aquele embróglio todo e que o Pitoli tava presente, inclusive dizendo: "Olha, a direita não vai chegar eh dividida no no pleito, né, na eleição. Ela chegará

limpa ou mais limpa." Eu quero dizer que eu acredito que a direita não pode chegar dividida na eleição, mas ela tem que chegar mais madura também. E eu creio que ela chegará mais limpa. Por quê? Porque essas tensões elas fazem também com que as pessoas se revelem, a gente começa a perceber quem é quem e até as diferenças. Sabemos que nesse

aspecto de quem vai votar no Flávio, tem gente que, por exemplo, não apoia as pautas conservadoras com a mesma ênfase que a gente, mas são importantes. Eles precisam estar do nosso lado para que a gente vença a eleição. Por isso eu fiz aquela citação ao José Dirceu lá atrás, esse pragmatismo de entender que ele precisa das diversas frentes de esquerdas juntas para que ele conseguisse eleger ali o candidato do PT. Nós precisamos das diversas frentes, espectros, opiniões, do movimento conservador, do movimento liberal, do pessoal eh que é mais libertário, do pessoal que é minarquista, do pessoal que é de centro, do pessoal do agronegócio, do pessoal que inclusive aquele 1/3 indiferente, insensíveis, isentões que chegaram lá em 2022, se abstiveram, não votaram ou votaram em branco e torceram o nariz e que agora precisam tomar uma decisão. A gente quer mais 4 anos de PT, a gente quer mais 4 anos de corrupção, a gente quer mais 4 anos da quadrilha eh liderando ali no local do crime. É uma decisão que nós

teremos que ter maturidade de tomar. Então, deixa essa última consideração, que nós não cheguemos divididos, mas cheguemos mais limpos, mas também mais amadurecidos ali no período eleitoral. Silvio, >> Olavo, pra gente fechar a rodada, quero te ouvir mais uma vez eh sobre o tema. >> Vamos lá. Vamos lá.

Até que nossa conversa é boa, amigo ouvinte. Nossa conversa é muito boa. >> Sempre, sempre boa. >> É. E além de tudo, >> Olávio, eu já tô com saudades já.

[risadas] >> Amigo Silvio, veja só, essa conversa é boa também no mérito. No mérito ela é boa. Vamos lá. Nós estamos conversando aqui que Michele teve um desentendimento com Flávio, veio a público lavar o assunto que poderia ter sido tratado na macarronada de domingo. Mas vamos lá, vamos dar uma transmutada, vamos mudar o nosso, o nosso ambiente, vamos nos ambientar em Lula.

O, olha, olha a como é diferente. Imagina Janja, os problemas que são de Janja, as questões que envolvem Janja, como são graves. uma gastadora do nosso dinheiro, alguém que torra a nossa grana em hotel de luxo, alguém que parece uma encantada, uma uma nova rica encantada com dinheiro que não é dela. Agora imagina Lulinha discutindo com Janja. Agora vamos pegar Lulinha.

Lulinha com acusação de receber 300 pau por mês. Lulinha lá tratando de uma empresa de cannabis e não conden o uso uso farmacológico da cannabis. Beleza, perfeito. Mas lá com a sua empresa, com a sua ligação com o careca do NSS, olha a bagaça que acontece dentro do universo da esquerda. Até que os nossos problemas, amigo Silvio, amigo Gerson, até que os nossos problemas nem são tão graves.

>> Pois é. Bom, por essa ótica, né? Vamos lá. Eh, Gerson, tenho alguns minutos aqui pra gente falar rapidamente sobre eh você chamava a minha atenção a questão da Venezuela, uma tragédia, um terremoto. Você eh chamou a minha atenção, eu vou passar para você até para economizar o tempo aqui, se você quer trazer a o teu panorama, você queria você conversou com algumas pessoas eh lá na Venezuela, não é isso?

Eu vou eu vou deixar o microfone aqui para você relatar. É, não, de fato, nós não poderíamos terminar o nosso programa sem eh externarmos a nossa solidariedade, né, com o povo venezuelano. É um sofrimento que eu fiz uma observação pro Silvio. Eu nem sei se eu tive tempo suficiente de conversar com o Silvio e para explicar por que eu fiz essa observação. Existem pouquíssimas pessoas no país e, infelizmente, eu sou uma dessas pouquíssimas pessoas que pode entender o que o povo venezuelano está passando hoje. E eu disse, digo isso por quê?

Porque eu participei do gerenciamento da crise do terremoto no Haiti, onde foram 250.000 mortos em 30 segundos. Eu vou repetir, 250.000 mortos em 30 segundos. E o pior, 2 milhões de desabrigados na capital que perderam suas casas. Essa é

uma situação similar ao que tá acontecendo na Venezuela. Por quê? Porque no Haiti, eu deixei o Haiti em 2009, depois de 8 meses. Eu fiquei 8 meses no Haiti na minha missão, era o 10o contingente. E eu saí do Haitiola de magistratura funcionando, a academia de polícia funcionando, os policiais haito, haitianos de uniforme já fazendo as investigações, os juízes já atuando, o país funcionando, eleição do Senado feita, já a eleição presidencial já marcada, o país estava andando redondinho depois de 10 anos quase de missão do Brasil liderando a a Minustá.

Eu saí realizado do Haiti em 2009. Sabe o que aconteceu? Janeiro de 2010, houve um terremoto como esse lá da Venezuela. E eu fui chamado às pressas para voltar porque a equipe do Force Commander, um amigo meu de colégio militar, de adolescência, morreu no terremoto. Toda a equipe do Force Commander, é a secretária, o ajudante de ordens, todos morreram no terremoto. Havia o caos na cidade. Todos

os prédios caíram do estado, ou seja, do governo. Quase 60% de do funcionalismo público que trabalhava na capital morreu no terremoto porque foi em horário de expediente. E isso que aconteceu lá me fez voltar pro Haiti, às pressas e quando eu lá cheguei para sair do aeroporto e chegar na base, eu tinha que tapar com panos o meu nariz por causa dos corpos em decomposição nos escombros. Então eu me solidarizo muito porque hoje nós temos o pior terremoto que aconteceu na Venezuela em um século, que os as pessoas que me mandaram mensagem disseram: "Gerson, como é que pode isso acontecer logo agora que a gente tá começando a se levantar, que as instituições estão se novamente se organizando. E eu lembrei do Haiti, quando eu saí do Haiti e voltei 6 meses depois emergencialmente para ajudar o general Floriano, Force Comander, pensando que eu ia ficar ali umas três, qu semanas com ele e fiquei 10 meses porque a situação era terrível. E hoje

na Venezuela agora, principalmente não só na capital, mas ali mais junto ao litoral, a situação é dramática, porque o terremoto foi de noite. Nós ainda estamos com aproximadamente 10.000 pessoas que podem estar mortas, que estão nos escombros desaparecidos. As equipes de resgate estão chegando gente, pessoas do mundo inteiro para ajudar, pessoas especializadas, pessoal especializado. Por quê? Porque nos

primeiros dias a prioridade é realmente localizar quem tá vivo. Nem é retirar dos escombros os corpos, é tentar localizar quem ainda está vivo. Depois, quando a possibilidade de encontrar vivos vai ficando menor, aí a prioridade passa a ser remoção de escombros, retirar os corpos, etc. É traumático. É uma situação que o povo venezuelano hoje que já tinha uma esperança de ver um governo já em transição, de ter uma a Maria Corina Machado voltando no segundo semestre, eleições sendo prometidas já pro ano que vem, eh muita coisa já voltando a funcionar, a os apagões já com equacionados com novos investimentos e de repente eles tomam essa pancada.

Então eu quero te dizer, Silvio, que eu eh tenho ficado realmente sensibilizado porque eu passei por algo similar. Claro que a Venezuela tem uma estrutura melhor, tem um governo ainda e principalmente está recebendo ajuda dos Estados Unidos nesse momento. Agora, eh, fiquei um pouco frustrado de não ver ainda nenhuma iniciativa do governo brasileiro, mas eu quero crer que deve haver alguma iniciativa de ajuda dos países vizinhos que devem chegar para auxiliar, principalmente nesse momento agora o são as equipes de resgate. O pessoal, eh, lembra quando Israel mandou a equipe de resgate pro nosso