---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 18/05/2026"
video_id: wNdme-ohTM4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wNdme-ohTM4
video_date: 2026-05-18T22:19:22+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> 5:05 e5 nas sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página, primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à segunda-feira, começamos juntos mais uma semana com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Está no

ar primeira página. Para você que acompanha no velho e bom rádio no FM aqui pela sua ZW753, operando em 97.5, em casa, no trabalho, no carro, pelas estradas de Bauru e região. Nosso muitíssimo obrigado pela sua audiência. audiência que não para de crescer no YouTube, no @aurivasil, onde você já chega deixando o seu like, o seu joinha. Para você que já clicou

ali no sininho, para você que já clicou no inscrever-se, estamos pertinho de 2 milhões e meio de inscritos em nosso canal do YouTube. E o primeira página começando, começando mais uma semana com o time completo com Max Cardoso, Eduardo Sares e Zizi Martins. Max, meu boa tarde para você. Seja bem-vindo, Max. Ótima semana. Bom tê-lo conosco, Max.

>> Boa tarde, Pitol. Boa tarde, Zezi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa audiência. Vamos embora, Pitolle, porque a Brasil é assim, a semana já começa quente. Boa semana aí para todo mundo.

>> Pois é, é isso mesmo, Max. A gente vai falar também o nosso boa tarde para Eduardo Sages. Edu já conosco, Edu, seja bem-vindo. Bom te ver por aqui. >> Bom te ver também, Pitol. Obrigado. Boa

tarde, Pitolle. Boa tarde, Max. Boa tarde, Zezi. Boa tarde a nossa querida audiência. Vamos lá. Bom início de

semana >> para todos nós. Início de semana. Zizi Martins por aqui também. Alô, alô, Zizi. Bom te ver por aqui. Vitol, muito

obrigada pela recepção. Boa tarde, nossa querida audiência. Boa tarde, Max. Eduardo. Tava com saudade de vocês.

Feliz por voltar aqui nessa segunda. >> Que bom. Bom, vamos começar. A primeira que Wellington Barros coloca aqui na pauta pra gente trata de uma investigação da Polícia Federal que aponta plano de agressão e ataque hacker contra o jornalista Lauro Jardim. Diálogos obtidos pela Polícia Federal indicam a existência de ameaças e uma tentativa de ação violenta e digital contra o colunista Lauro Jardim do jornal O Globo. O monitoramento faz

parte de uma investigação sobre uma organização suspeita de espionagem, intimidação e vigilância ilegal associada ao proprietário do Banco Master, Daniel Vocaro. Os indícios coletados pelos investigadores serviram de fundamento para o decreto de prisão do banqueiro emitido no mês de março. De acordo com relatórios policiais, o planejamento das agressões físicas consta em comunicações atribuídas a Vorcaro e a Felipe Mourão, identificado pelo codinome Sicário. As mensagens interceptadas, o banqueiro manifestou o desejo de ordenar um espancamento simulado, simulando, aliás, um assalto para quebrar os dentes do profissional de imprensa, recebendo o consentimento e a confirmação de sicário para dar andamento à verificação do ato. A apuração aponta que as investidas também abrangeram o ambiente virtual com registros em que o empresário afirmava a necessidade de invadir os dispositivos digitais de Lauro Jardim. O interlocutor

respondeu que acionaria um grupo para a execução do serviço e relatou ter agendado o encontro com Lauro Jardim, simulando ser repórter para enviar um link. Contudo, o contato não avançou. As interações eletrônicas eh integram o inquérito focado em um núcleo de invasores cibernéticos denominado Os Meninos, cuja atuação envolvia coleta clandestina de dados, ataques a sistemas e coesão de oponentes. Felipe Mourão, o tal do sicário, apontado como participante direto dos diálogos sobre as ações, foi detido pelas autoridades em março deste ano e faleceu. Posteriormente a decorrência de um suicídio, diz a notícia. A defesa de Daniel Varo

declarou que não vai se pronunciar a respeito dos fatos sobre as investigações desta semana. Marqu, eu começo contigo. Falamos hoje pela manhã sobre esse grupo e os grupos amigos, né, de um dos hackers que foram presos. Esse foi preso, tava eh fugido, né? Tava em Dubai. Coincidentemente um destino

bastante procurado pela turma do Banco Master, né? Para lá fugiria Daniel Vocaro, >> né? Teve uma senhora que recebeu 80 milhões de um contrato de 129 milhões que passou o seu fim de ano ali em Dubai. Esse homem agora preso em Dubai ou vindo de Dubai. E nós temos uma situação que chama atenção, Max, e é importante a gente tratar eh dessa dessa questão aqui, que é o sicário, que eu fiz uma fala na semana passada tratando do paradeiro do sicário. Eu não tenho a

obrigação de acreditar na Polícia Federal. Quem tem a obrigação de me contar a verdade, trazendo provas, o vídeo do sicário tirando a própria vida numa cela. Quem tem a obrigação de conduzir isso dessa forma é a Polícia Federal que nos enche de dúvidas a cada decisão, a cada fala. Não, ele tirou a sua própria vida na cadeia. É como estava, quem é que vai pagar? Quem é que

já tá pagando no inquérito? quem é que já tá afastado das funções na Polícia Federal, porque tá difícil acreditar, hein, Max? Tá difícil mesmo, Pitolle. E antes de de tocar no assunto específico, eu queria só convidar a nossa audiência, Pitol a comparar essa matéria que você leu agora com a matéria, por exemplo, de quando eles falam do filme do Bolsonaro. Você veja a diferença de dados, a diferença de fatos, né? Aqui você tem

perfeitamente, né? Quem, o que, onde, quando, né? Tá, tá muito claro. Tem uma enchurrada de evidências, de fatos, tudo vai convergindo e você entende que realmente houve um plano de ataque cibernético ao Lauro Jardim e possivelmente até um um ataque físico que ao menos foi cogitado. Então, é muito diferente quando a gente tem um um assunto, quando a gente tá falando de ações criminosas, ações ilegais, e você tem ali todo o histórico, você tem perfeitamente, olha, a prova que nós temos é essa, a conversa foi essa, o que foi dito foi isso aqui, o que foi feito foi isso aqui, o plano era esse. Veja aí

você tem uma acusação de fato, aí você tem algo que, poxa, eh, justifica um inquérito, justifica uma investigação e, obviamente, requer respostas. Então, eu, eu nesse início eu queria que as pessoas fizessem esse termo de comparação. É muito diferente quando você realmente tem fatos, indícios de crimes, né? quando você tem ali de fato o uma acusação robusta, onde você demonstra, olha, houve aqui o planejamento foi esse, o plano era esse, eles iam fazer dessa forma, iam usar um link, já tinha ali o grupo, o grupo já fazia, sabe? é é muito diferente da daquelas eh notícias, né, se é que a gente pode chamar de matérias da semana passada, aonde se colocavam sempre coisas genéricas, não, olha, eh, teve esse valor, mas a gente não sabe se esse valor foi a si mesmo. A gente não sabe

quem fez, mas alguém deve ter feito. A gente não sabe exatamente qual o fundo, para que que foi, para que não foi. Seja, é, é, é muito diferente quando você tem uma matéria jornalística de verdade tratando, né, algo com provas, com robustez, que qualquer pessoa lê e percebe, caramba, tem algo aqui muito grave. a gente tá falando, né, de um grupo que planejou e quase conseguiu fazer um ataque cibernético contra um jornalista para tentar intimidá-lo e que poderia ter ido até às vezes de fato num ataque de violência física. Então esse grupo, esse grupo vale lembrar, né? Tá

ali liderado pelo Sicaro, respondia ao Vorcaro, o mesmo Vorcaro, o mesmo Vorcaro que era amigo de muitas autoridades, de muita gente que hoje está no poder, né? Só pensar, pense no nome das pessoas que estavam lá em Londres na degustação do Macala. Então você vê como que o modo de agir é até parecido, né? essa coisa de querer calar quem poderia ali tá investigando contra você, quem poderia tá revelando algo contra você, inclusive ser capaz de ir até às vezes de fato para poder anular aquele ataque, para poder anular a a aquele opositor. Então, é desse tipo de gente que a gente tá falando aqui. É, é

preciso ter o senso das proporções, né? É óbvio que ninguém, nenhum de nós aqui é contra eh transparência, né? Que as pessoas mostrem que tudo tudo ocorreu da maneira correta. Eu acho que isso é é indiscutível. Mas também a gente tem que entender essa diferença, Petróleo. Há há

um senso de proporção muito claro de um lado e de outro. A gente tá falando de um gangster, tá? a gente tá falando de alguém que agia como um mafioso, que ele tinha grupo, né, que lá no no Rio de Janeiro, eh eh de onde eu vim lá em Bangu, se chamava de quebradores, né? O caras car aqueles caras que você contrata para quebrar alguém de uma maneira ou de outra. É, é desse tipo de gente que nós estamos falando. É gente

muito perigosa, é gente que tava ali nos meandros do poder, na alta cúpula, com os três poderes. Então, a gente não pode deixar de ressaltar esse ponto, pitório, porque as pessoas às vezes esquecem, né? Às vezes a gente tá falando tanto eh eh da corrupção, se a gente tá falando tanto de pessoas que são muito perigosas e que fazem crimes bárbaros e aí de repente quando o foco muda para um outro lado, as pessoas fazem uma equivalência que não é real. Então a gente tem que pensar também nisso. Eu acho que de cara eu queria trazer eh essa reflexão pro nosso público. Veja a diferença entre

uma situação e outra. O que o Pitle acabou de ler é um show de horror. É um show de horror. Parece um filme de terror, tá? Você imagina o Lauro Jardim lendo isso, o que se pretendia fazer com ele, com uma coisa planejada, uma coisa que tem ali nos mínimos detalhes.

[limpando a garganta] >> Então é é desse tipo de que a gente tá falando, pitória. >> Mas ô Marx, perdoe te interromper. Eh, nós estamos falando e você vai entender o o paralelismo que eu vou criar aqui agora. A gente tá falando de um sicário, a gente tá falando de um Daniel Vocaro, a gente tá falando de um grupo chamado Os amigos que cuidava de uma invasão hacker, o outro era para quebrar na porrada, quebrar os dentes, simulando o assalto, tá? a gente tá falando de de algo claro, gravíssimo, não tô diminuindo a gravidade do do negócio, mas, ô Max, esse essa mesma imprensa que nós falamos na semana passada sobre o Intercept, que também foi usada, uma imprensa que se julga séria, que se coloca séria, inclusive perante o eleitor, perante o mercado publicitário, essa mesma imprensa que serviu a partir do próprio gabinete do senhor ministro Alexandre de Moraes para perseguir veículos, jornalistas, porque a gente tá falando do sicário aqui, né, que ninguém sabe, ninguém viu e para mim essa história é muito mal contada, mas está muito mal contada a partir da prisão do mesmo dia de um agente aposentado da Polícia Federal que não vai pra cela, que não tem imagem do cara na cela e o sicário desaparece, né?

Porque foi um um velório cabeça de bacalhau, né? Ninguém viu, ninguém sabe o que tá acontecendo. Muito estranho. E a gente questiona e a resposta não chega. É muito maluco isso, né? A gente

tá querendo contar, ó, o sicário morreu, a imagem tá aqui, o velório foi assim, a gente quer contar, mas não tem, não tem para contar. Então a Polícia Federal tá dando um sambar, tá dando um depois eu conto, passa amanhã e a gente não tem resposta para dar. Mas voltando ao que você traz como análise, né, para esse caso dessa notícia em especial, envolvendo o jornalista Lauro Jardim Max e a imprensa, a mesma imprensa do Guilherme Amado, que coloca o Felipe Martins numa situação, numa prisão, 6 meses detido, 10 dias de uma solitária. Eu não posso deixar de olhar e não estou dizendo que tá vendo só quem mandou. Não, não, não, não, não. Mas eu também

não posso deixar de olhar, Max, para uma imprensa que já se prestou a isso, hein, cara. É uma imprensa do Guilherme Amado do Metrópolis, uma imprensa de de tantos outros aí do Intercept, né, que fez o que fez com brasileiro na Argentina, usando da força do gabinete do ministro Alexandre de Moraes para perseguir, porque não preciso quebrar os dentes. Eu não preciso quebrar o os dentes do cara. Quebra a conta bancária do cara para você ver o que acontece com o casamento, com com a estrutura familiar. Vai lá, quebra, quebra o cara, quebra. Ó, você

vai não vai mais trabalhar. A gente vai te perseguir até o fim. Você faturava 10 no YouTube, agora você vai faturar um. Quero ver você sobreviver. Porque isso também é modelo de perseguição, viu?

Baixo. E eles fizeram isso e fazem isso ainda hoje, Max. >> Sem dúvida. nenhuma pitôle. E, e é importante, você tocou em outro ponto e que tem tudo a ver com o que a gente tá falando aqui, que é importante para vocês entenderem o poder que a velha imprensa ainda tem no Brasil, tá? O

poder que a velha imprensa tem no Brasil ainda é muito forte. Se a imprensa estivesse fazendo o papel dela desde o início, eu não vou falar 2019, não, pelo menos desde 2018, quando a gente teve o atentado a ao Bolsonaro. Por que que um jornalista não se pergunta quem é o mandante, né, do assassinato, né, da tentativa de assassinato de de Jair Messias Bolsonaro? Que que jornalismo é esse? que não tem um jornalista para pelo menos se questionar. Parece que eles são

proibidos de questionar isso. Você não vê a velha imprensa questionando, muito menos fazendo um trabalho de jornalista investigativo forte para tentar descobrir quem quem é que que grupo teria, né, o interesse na morte de Bolsonaro em 2018. Então, quer dizer, se a gente fizer uma linha do tempo, tá, da cobertura da imprensa de 2018 para cá, você vai ver em em certos momentos é uma atitude até criminosa, né? Eu relembro aqui aquele caso da Mariele lá, do porteiro do seu Jair. Aquilo ali foi um negócio criminoso que o Jornal Nacional fez sabendo que era mentiroso.

Porque no próprio no início da matéria ele fala: "Olha, o que a gente eh eh o nós sabemos que o Jair Messi Bolsonaro, na época deputado federal, estava no Congresso naquele dia, né? Basicamente ele vai, ele fala isso. Olha, eu sei que o que eu vou falar é uma mentira, mas eu vou contar mentira mesmo assim". e fizeram aquela reportagem que é no mínimo, para dizer o mínimo, repugnante. E você tem outros momentos, né, da velha imprensa fazendo isso desde 2018 até aqui. Se você pegar a a Globo News,

quantas vezes justificando o injustificável, seja com ações de Alexandre de Moraes, seja com ações até de outros ministros do Supremo Tribunal Federal. E assim nós nós fomos de 2018 até agora. Aí no final do ano passado, pela primeira vez, né, uma jornalista do Globo, a Malu Gaspar, de repente começa a publicar coisas contra certas autoridades que eram intocáveis, que a imprensa não podia, né, nem questionar. E ali o que que acontece? uma um grande despertar na consciência de muita gente que não tá assistindo aqui a Auri Verde, porque quem assiste a Auri Verde já despertou, já sabe o que realmente está acontecendo no país, mas tem muita gente que não assiste ainda e aí assiste o Globo, assiste o Jornal Nacional, acredita que o Bolsonaro tem alguma coisa a ver com com Marelli. Até hoje

tem gente que acredita por causa daquela reportagem. E aí quando o Globo começou a falar, né, do caso do Master em relação ao Alexandre Moraes, em relação ao ressorte Taiayá do Diastofol, muita gente despertou. As pesquisas de opinião mostraram isso. Aí agora começam a deixar de falar disso para falar do filme do Bolsonaro, entende? Eh, eh, Pitolle, para mim tá muito claro, tá ainda muito claro o que tá acontecendo. Mais para frente eu até

queria comentar um outro assunto. Eu vou eu vou te enviar daqui a pouco, porque para mim tá muito claro o plano deles, do que que eles estão tentando fazer nesse momento, inclusive próximo aí à campanha eleitoral. >> Deixa eu ver, Eduardo Sales, Max, é só mandar que é pediu, ouviu, né? O Max sabe disso, Edu, a gente falando sobre essa questão envolvendo perseguição, Lauro Jardim, só que eu repito, eu não posso e não estou dizendo que está certo qualquer tipo de ameaça, de perseguição, seja digital, física, não estou apoiando em hipótese alguma. Mas quem sofre hoje, em algum momento, aplaudiu o que o gabinete do ministro Alexandre de Moraes fez para com inocentes também. Viu, Edu?

>> Exatamente, Pitólio. A gente já viu isso na história envolvendo a própria estrutura de ação dos camisas negras do Mussolini, né? É justamente para espancar opositores. E deixou em destaque aí na matéria, né, que a tenha tinha ainda o condão, né, a finalidade de coerão de oponentes, porque primeiro momento é coibir, né, inibir o que desagrada. depois que não surtiu efeito, então eu vejo eh coagir aquilo que desagrada, né? Nós

estamos falando aqui de opositores e curioso, opositores assim, oponentes aqui na questão do banqueiro, curioso que o jornalista, o Lauro Jardim, ele chegou a cumprir a sua função de jornalista, de imprensa, né? Então ele ao conseguir esta função, ao conseguir exercer essa função, né, ele cumpriu com a finalidade dele. Aí quando ele cumpre com a finalidade dele, ele vai sofrer os efeitos dessa estrutura que se assemelha, igual mencionei, os camisas negras. Por que que eu tô comentando isso? Porque nós já vimos numa outra oportunidade presidente Lula falando para exatamente unir pessoas para ir eh cobrar na casa dos parlamentares. Se o

parlamentar não tivesse a vontade, né, com a agenda sincronizada com o governo, ele teria que resolver eh receber cobranças em suas casas. Vocês devem se lembrar disso. Nós tivemos também nas na no governo Dilma, no início do governo Dilma 2, final do Dilma 1 pro início do Dilma 2, que resultou no impeachment em 2016, eles criaram o Humaniza Redes. A Humaniza Redes, exatamente, tinha a mesma finalidade de coersão da oposição, né? né? Então, quem comentasse de uma

forma discordante, a gente vai coibir, vai corrigir, porque a gente tem que humanizar as redes, além do CED, né, criado no Tribunal Superior Eleitoral diante das redes sociais. Novamente, se você vê a estrutura de comunicação, você também consegue ver, por exemplo, a estrutura de ação. Quem foi que esse ano também sugeriu ou informou que investiria para aumentar a comunicação de influenciadores para benefício do Partido dos Trabalhadores ou do Luís Inácio Lula da Silva, presidente da República? a mesma coisa que fez o Vcaro, né, envolvendo o pagamento de influenciadores. Então, eu consigo ver bastante semelhança, inclusive compartilhamento de forma de agir, do modo de agir ou modos operantes, se você preferir em casa, dos dois desses dois agentes em questão da da matéria. E aqui

nós nem na matéria nem menciona o Lula, tá? Eu só tô analisando essa semelhança de ação, porque eu não vejo ninguém da direita, por exemplo, eu nunca vi, ah, surgiu a matéria que o presidente Jair Bolsonaro, né? Curioso porque poderia dar sugestão, mas apague depois disso. Mas o presidente Jair Bolsonaro quis fazer um programa para coagir opositores ou para bater em opositores, quebrar o dente de opositores. Eu não vi isso, mas o Vurcaro fez isso e o Lula se manifestou também. Uma coisa aqui, novamente eu

ressalto aqui que o meu comentário ele tá vendo semelhanças, tá? Não que teu Lula tá relacionado a este caso aqui que a gente acabou de mencionar, de citar na matéria. Então, para concluir meu comentário, eh, eu vejo com muita clareza essa esse compartilhamento de forma de agir, da mesma forma que Guido Mantega tinha emprego dentro do Banco Master, né, exatamente por influência do Lula, conforme estão nas matérias. Então, né, você consegue ver que há um entrosamento dos dois dos dois players. Por causa disso, além do da histórica da NKVD, da perseguição de opositores, tudo isso, a gente consegue ver claramente que a estrutura mafiosa, né, tá muito evidente isso, concomitante com esta a esta ação histórica na política que você vê quem que se assemelha, a postura do Vorcaro se assemelha à forma de agir de como o presidente Jair Bolsonaro agia ou com a forma que o presidente Lula agia ou se propõe a agir ou se o partido se propõe a agir. Tá muito claro isso,

Pitólio, até pel esse entrosamento da forma de agir. >> Agora, Zizi, no meio disso tudo, mais um vindo de Dubai, né? Tem gente que queria ir, não conseguiu porque o amigo não conseguiu bloquear. Tem gente que vai lá passar o reveon, né? inclusive eh, com bonezinho e tal, um negócio bem eh ali numa numa versão disfarçada, não que precisasse, porque tava num local absolutamente seguro. Tem esse agora que

é preso e vem de lá, né? Uma turminha que gosta de Dubai, gosta de violência, gosta de hackear. Essa é a turminha do Vocaro, que agora conta também com o o a o consultor Lula ajudando em decisões importantes, né, Zizi? Pois é, como toda a máfia, ela tem um QG, né? E esse QG parece que é lá em Dubai. Ela tem um lado que é é o lado

ilícito, que é o lado que é a base de sua operação e um lado lícito em que ela interage com outras pessoas e tudo para ter facilidades em relação ao poder. A gente observa que essa estrutura de divorcisa, era bem tipo crime organizado mesmo, né? Assim como gestão de empresa, com gestão estratégica, gestão de pessoas. Veja que ele tinha esse braço dele armado, esse braço miliciano dele. Esse braço era gerido por uma pessoa que recebia um montante de 1 milhão por mês e distribuía para os outros que faziam eh cada um na sua especialidade de crime, né? A reportagem mais as outras dão

conta de que esse braço recebia 75.000 por mês. Pitolle. Então ele recebia 1 milhão e repassava para este braço do hackeamento 75 por mês. Assim, eh, por que que Lauro Jardim passou a ser essa vítima? Porque o que que é interessante

é que a essa imprensa tradicional mainstream, qualquer nome que a gente queira dar no Brasil, ela não é preocupada com a elucidação de fatos, com a verdade. Ela não é, pelo menos os últimos anos, ela não é marcada por um desejo legítimo de você saber quem é o criminoso, qual é o crime, quais são os criminosos outros envolvidos, o impacto que isso causa pra sociedade, ela não tá preocupada, né? Mas a Globo surgiu de uma forma misteriosa, eh, querendo saber sobre essa questão do Banco Master, né? Assim, surgiu do nada, né? a Globo que estava silente diante de coisas gravíssimas do tipo pessoas que foram lá para o pra frente da da ali do Palácio do Planalto, do STF, eh, e fazer uma uma um uma mobilização. E isso virou, na

verdade, uma narrativa de golpe. Essas pessoas foram tratadas não como seres humanos, mas como animais em abate, né, no dia seguinte, levadas para campos de concentração, tratadas sem o devido processo legal, sem o contraditório, sem a ampla defesa. A Globo nunca se surgiu contra isso, nunca se surgiu contra imagens que sumiram, nada disso. Então ela não tava atrás de saber, né, se tinha crime mesmo, se tinha mandante neste caso, mas nesse ela surge de uma maneira milagrosa. E Lauro Jardim é um um desses agentes. Lembrar que Lauro

Jardim revelou o contrato de 129 milhões, revelou eh o patrimônio de vivir, né? Ele foi uma pessoa assim que fez algumas revelações, aliás, ele fez jornalismo nessa hora, né? que era uma coisa que ele tava um pouco esquecido. Então, ele fez eh jornalismo nessa hora e por isso ele se tornou vítima. Mas a gente sabe que eh eu vou aqui parafrasear Juca Chaves, que a imprensa é muito séria. Se você pagar, eles até

publicam a verdade. Então eu acho que é exatamente esse caso. Então eh Lauro Jardim ia se tornar uma vítima de um num sentido mais grave desse dessa parte da milícia de Vorcário, porque ele mostrou a verdade. E neste ponto aqui vale a pena dizer que ele fez um bom trabalho, Pitoli. Pois é, mas é um jornalismo seletivo, né, Zizi? Isso é terrível, né?

Olha, para esse aqui eu vou olhar, vou investigar, vou publicar, mas para aquele outro caso não me interessa, não vou. Então eu sou um jornalisma, jornalista de conveniência, né? >> É porque passa por essa questão de quem está interessado nisso, né? Então, como a gente sabe que por parte desse establishment é formado por pelo por agente do sistema financeiro e e interessava um certo agente do sistema financeiro que essa que esse escândalo fosse pra rua, né, ficasse visível. Então aí a Globo fez o trabalho que ela sempre tinha que ter feito, não só com isso, mas com todas as outras coisas que ela deixou passar.

>> Perfeito. Fazer uma pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliveira Brasil. Vou colocar o áudio só, viu, Max? Até por conta de direitos. Eu vou colocar só o áudio. Eh, porque daí fica meio ruim.

É igual quando eu usava a máscara da COVID, eu ficava semibonito, né? Só escondia e tal, ficava aquele negócio e parcialmente bonito, parcialmente agradável, né? Ou semifeio para muitos, né? É, é máscara de COVID que a gente vai usar aqui agora. A gente vai pegar uma matéria, >> toma um engí >> é já pega lá um caminhão de sorrisal e prepare-se, né? Só o áudio para ajudar

porque fica semiruim. Aperta o play edição. Ler o resumo da notícia. Otávio Guedes da Globo News afirmou que a delação premiada de Daniel Vorcaro inclui o repasse de R$ 61 Mia Flávio Bolsonaro para financiar o filme Dark Rosse. O jornalista alegou que a inclusão desse fato visa pressionar André Mendonça, relator do caso no STF. a aceitar a

delação. Segundo Guedes, a estratégia seria usar o vínculo de Mendonça com o ex-presidente Jair Bolsonaro para gerar constrangimento político. A revelação foi feita na segunda-feira, 18 de maio de 2026, no programa Estúdio I, Ampliando o Escândalo Master. O escândalo Master ganhou um novo capítulo aparentemente avaçalador na tarde desta segunda-feira 18. O jornalista e comentarista Otávio Guedes da Globo News revelou uma reviravolta no caso que envolve o senador Flávio Bolsonaro, PLRJ, e o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master.

Segundo Guedes, a polêmica, história do repasse de 61 milhões de reais ao parlamentar, sob o pretexto de financiar o filme Dark RS, já consta formalmente na proposta de delação premiada do banqueiro. A estratégia por trás da inclusão desse anexo, no entanto, vai muito além de uma mera confissão. tratasse de uma manobra política cirúrgica para encurralar o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça. bomba chequmate no STF durante o programa estúdio e Otávio Guedes detalhou como a menção ao filho 01 de Jair Bolsonaro P foi desenhada para criar um labirinto ético e político para Mendonça, magistrado que foi indicado à corte pelo ex-presidente Jair Bolsonaro sob a alcunha de terrivelmente evangélico e que é profundamente Ô Max, eu acho que já já entendemos Otávio Guedes tá tá querendo dizer que o, na delação do VCAR consta a doação pro filme do Bolsonaro e por isso André Mendonça tá com dificuldade de aceitar, de publicar, de promar, de honorar a a delação do Vocáo, porque ele é o terrivelmente evangélico indicado pelo presidente Bolsonaro. O que o Otávio Guedes está querendo dizer é que o VCAR quer falar do do Flávio, mas o André não tá deixando. E para mim, em linhas bem

reduzidas, é exatamente isso. O Otávio Getes tem essa força, né, num programa que tem quase traço de audiência de um canal que é deficitário, que vive da mãe Globo, né, porque não toca a sua vidinha. Eh, o canal Globo News nitinamente não toca publicitariamente a sua vidinha. O Otávio Guedes tá querendo dizer isso, então, que o que o André Mendonça é capaz de fazer uma uma escolha de publicar ou não, aceitar ou não, em função dos 61 milhões destinados ao filme do presidente Bolsonaro dentro de um escândalo que pode chegar a R bilhões de reais. É isso, Max.

É por aí, Pitolle, mas tem um um ponto que eu acho que é o ponto crucial dessa história. Se vocês lembram aqui nossos seguidores que já estão acompanhando a gente ali desde o finalzinho de março, início de abril, eh eu vinha falando, Pitório, de que há dentro do STF, a própria velha mídia já soltou algumas vezes isso, há dentro do STF uma ala, e aí não é tão difícil de imaginar quais ministros fazem parte dela, que querem acabar com essa investigação do Banco Master, querem fazer dessa investigação aquilo que a gente já tá acostumado, aquela impunidade de sempre, pega um nome ou outro ali, coloca como bod expiatório, joga toda a culpa neles e acaba por aí. Então, há uma ala no STF que quer fazer isso para evitar que se chegue em ministros. Inclusive já tivemos até jantares secretos, né, reuniões reservadas desses ministros com pelo menos ao columbre, mas dizem que outras autoridades também teriam participado, aonde se falou que era necessário tirar o o inquérito das mãos de André Mendonça. Vocês devem lembrar isso. Nós chegamos a comentar aqui em

alguns programas do Primeira Página. E aí, qual que era a tese desses ministros? A tese desses ministros era que André Mendonça estaria sendo parcial nesse nessa investigação. Ele estaria querendo proteger Bolsonaro e aliados de Bolsonaro e focar apenas no em Lula, aliados do Lula. Essa era a tese que eles queriam colocar. Só que qual que é

o problema dessa tese? que você não tem matéria, você não tem algo que comprove que o André Mendonça estaria fazendo isso, porque quanto mais você investiga o caso do Banco Master, mais PT, mais esquerda, mais pessoas ligadas ao Lula aparecem nesse caso. E aí o que que acontece, Pitoli? Olha, olha a gravidade do que o Otávio Guedes tá falando. E eles falam como se fosse a coisa mais normal do mundo. Ele estaria dizendo o

seguinte: haveria um plano, tá, de colocar na delação esse repasse, entre aspas, dos valores relacionados ao patrocínio do filme de Bolsonaro. E iria colocar como se o Flávio tivesse recebendo, o que também é completamente absurdo. O Flávio não tocou nesse dinheiro. a gente já hoje temos eh eh essa informação que esse dinheiro foi direto para o fundo nos Estados Unidos, mas a narrativa seria a seguinte, em colocar isso na delação. E é óbvio como eh não há indício de crime nesse patrocínio, porque não há nenhum problema uma empresa de Vorcaro fazer um patrocínio a a um filme. Não, não é aí

não há fraude, né? como a gente tem lá a fraude dos 80 bilhões no caso do Banco mais. Na verdade isso nem é mais banco master, então não teria nem motivo disso entrar na na delação. Foge a ao objeto da investigação. Então qual que é o plano segundo o Otávio G? Não sou eu que

tô dizendo. Isso foi dito hoje na Globo News, tá? E é muito grave o que tá sendo dito ali. Seria colocar uma uma uma parte da delação, né? sobre essa questão do filme que não tem fundamento, não tem indício de crime. E aí, óbvio, se não

tem indício de crime, se não tem fundamento, se não tem relação, é natural que o juiz vá querer retirar isso da delação. Falou: "Mas isso aqui não tem nada a ver com a delação. Mas mas qual que é o problema? É uma, ainda que justificadamente, aí você entraria, né? alguém entraria no STF pedindo que o Mendonça saia por ter sido parcial na relatoria do caso. O que

que aconteceria? O Mendonça perderia a relatoria desse caso, seria eh novamente sorteada para outro ministro. E aí a gente vai ter o caso do Banco Master enterrado. Para mim, Pitolle, tá muito claro esse plano e para mim é esse o único motivo pelo qual o Intercept e toda a velha mídia tá querendo focar nessa história do filme do Bolsonaro, >> usando a imprensa, né, Max? como a gente falou há pouco, usando da imprensa pro protocolo, né, pro que eles querem, né?

Agora, Edu, o Max traz um ponto que eu concordo plenamente. A acusação do Otávio Guedes, se bem que veja, ressoa onde, né? Encontra reviberação onde hoje uma fala do Otávio Guedes no programa do início da tarde na Globo News. Aliás, tem um dado interessante, viu, Edu? Eh, historicamente no rádio, nós concorremos com a televisão com o apoio, né, irrestrito eh do governo brasileiro à televisão, quando o assunto é essa concorrência rádio TV, quando coloca a voz do Brasil, essa porcaria da voz do Brasil, pra gente veicular. No momento

onde éramos obrigados a veicular a voz do Brasil às 19 horas, ali, pronto, era padical na audiência do rádio e entrava o tal do horário nobre da televisão, né? Ah, e eu tenho historicamente pesquisas e mais pesquisas onde se muda o modelo da onda, o formato da da da audiência, tal, mas em hipótese alguma, né, a TV ganha do rádio das 6 às 18 em lugar nenhum, em hora nenhuma. O rádio é líder de audiência absoluto, né, de uma Globo que perde pro YouTube também. Então eu tô só fazendo essa contextualização para é o o famoso quem, né, o Otávio Guedes, mas eu entendo que ele tá trazendo uma uma denúncia gravíssima e que se fosse uma denúncia contra Alexandre de Moraes teria que provar, teria provavelmente uma visitinha na casa dele às 6 da manhã. é que tá acusando ali André Mendonça, que ainda não demonstrou ter esse perfil, mas a acusação é seríssima, Edu, >> seríssima, Pitório, nós comentamos aqui, né, o famoso cantamos bola aqui semana passada que a gente lembrou bem quando eu falo nós, todos nós aqui, tanto você quanto Max, quanto a Zizi, nós contamos bola aqui que estaria com cara exatamente de figurinhas marcadas, né, de cartas marcadas, um rola a bola pro outro para justamente chegar ao gol. É

exatamente isso que tá aparentando, né? No meu, eu não comentei anteriormente que você até fez a provocação, Pitol, mas o jornalista ele acaba sendo engolido pelo monstro que ele criou. Exato. >> A gente comentou aqui já numa outra oportunidade que se fosse essa atuação verdadeiramente de imprensa, aquela que tá prevista na atuação do 220 da Constituição Federal, né, justamente também pela liberdade do parágrafo primeiro do artigo 220, a não teria ocorrido os presos políticos já no mês de janeiro. Essa palhaçada tinha acabado, mas não. Eles resolveram

alimentar um monstro como se fosse um aliado do monstro ouvissem, né, ou percebessem que tem algo a ganhar com o monstro. Para mim ficou muito claro isso. E agora com o Otávio Guedes, alimentando mais a narrativa, né? Aproveitou, parece que eles querem matar dois patos com um tiro. Aproveitou a narrativa criada pelo portal, né, blog intercept, né, sem credibilidade alguma, que já vi que recuou, que não apresentou nenhum documento, não tem nenhum fundamento, segue a conta com com uma meia história que não tem nenhuma história de embasado em documento. E aí,

posteriormente segue outra publicação do The Intercept. pra gente culminar nessa situação agora dessa semana aí nessa semana, logo na segunda-feira, nós temos Otávio Guedes tentando imputar ao ministro André Mendonça esta forma suspeita de ação, porque envolve o senador Flávio Bolsonaro. A gente sabe muito bem que é uma é uma espécie de de bomba implementada, né? Porque justamente se você tocar nessa situação, você está suspeito. Então, se correr o bicho pega. Se ficar o bicho come.

Falando aqui em meados brevemente para ser mais didáticos. Para ser mais didático. Então, qual que é a relação do jogo? Primeiro, Flávio Bolsonaro não tem nenhum fato, não. O teor é totalmente um teor. Por exemplo, olha, eu vou falar

com uma pessoa do meu governo para ajudar você. Olha, tem uma pessoa que eu vou colocar em um posto chave de poder, né, de autoridade de poder que vai lhe favorecer. Isso sim é algo absurdo, é algo que dizer claramente no mínimo tráfico de influência, no mínimo para dizer no mínimo. Então o braço da comunicação e tanto o Vorcaro quanto o Partido dos Trabalhadores entendem muito bem a força disso. Por isso que eu citei no meu comentário anterior a estrutura de semelhança. Da mesma forma que os

dois têm a vontade de pagar influenciadores. da mesma forma que os dois tentam cooptar com dinheiro. E aí eu tô mencionando aqui verdadeira, especificamente o mensalão e o petrolão. E além do outros, né, do Mind com o choque, né, a gente sabe muito bem da estrutura, né? Então a gente vê que primeiro alimentar esse monstro, segundo agora eles estão dobrando a posto, uma ala do jornalismo, porque eu imagino o ambiente da Malu Gaspar com Otávio Gets, sabendo tudo que a Malu Gaspar sabe, quem poderia estar envolvido. ao mesmo tempo,

o Lauro Jardim, todo mundo ali na no no grupo de comunicação Globo, porque tá muito claro para todos nós que Otávio Guedes, ele tá mais para um jornalista do The Intercept do que propriamente da Globo. Não que eu ache que a Globo seja algo de extrema credibilidade, mas como já foi dito aqui, ele ainda ela ainda esse veículo de comunicação, né, esse órgão de comunicação, empresa de comunicação, ela segue tendo poder no Brasil, infelizmente. Mas aos poucos a gente vai acabando com isso, vai acimentando isso. Então, Pitório, para concluir meu comentário, ah, tá muito claro a figurinha, né? As cartas marcadas, um, a fomentação, igual nós comentamos aqui, por exemplo, Guilherme Amado com o Felipe Martins, a mesma estrutura. Nós comentamos aqui também

aquela publicação da Folha com carta marcada com o Fernando Radad para insinuar que tava tendo disparo em massa de WhatsApp em outubro de 2018 pelo campanha do presidente Jair Bolsonaro. E nós já vimos aqui em outras situações, por exemplo, o caso do fotógrafo da Reuters, quem não lembra, em que o G Dias permitiu a entrada dele, ele fazia as fotos, como é que aquela foto é feita de com segurança, né? Ele tá tirando foto de um patriota e a câmera filmou, todo mundo se cumprimentando depois da foto. Bom, é isso. Tá muito claro que a imprensa é um braço que materializa judicialmente toda a perseguição e por sua vez tá muito claro também que eles estão querendo proteger a situação do Banco Master, caso ao contrário, o comentarista Otávio Guedes não comentaria com essa linha de raciocínio.

Pitô, >> concordo. Agora, Zizi, eu depois eu até passo pelo Max e pelo Edu. Diante dessa minha fala agora, n é hora de acabar com o seletividade, o jornalismo seletivo, vazamento seletivo, o que interessa. Se tudo isso está nas mãos de André Mendonça, a gente tá na hora de saber. Não sei se vai criar uma pasta no Google Drive, eu não sei o que eles vão fazer, mas acho que tá na hora pelo seguinte motivo, né?

Quarta-feira, Flávio Bolsonaro e a questão envolvendo o filme, o financiamento do filme. Aí domingo ou final de semana, Lula consultoria pro Vcaro, né? Aí hora quem vaza é o Wall, ora quem vaza é o Intercept, ora quem vaza é a Globo. Não sei se dependendo do te da ou da sujeira do trabalho, do serviço, né, que será prestado, eles escolhem o vazamento. Quem é que vai vazar? Ó, quem vai vazar, gente? Não,

tem que ser muito sujo, então põe o Intercept. Ah, tem que ser mais ou menos sujo, então ponho, sabe, tá ruim. Eu, para mim escancara absolutamente tudo de vez. E a gente vai entender de fato quem é quem. Se é convulsão social garantida, queda do PIB, já pouco importa. A gente

já entendeu, pode ter muita, mas muito mais gente do que a gente até imagina envolvido. Só que é escancarando que a gente vai libertar o Brasil. Gigi, >> olha, eu sou totalmente dessa tese. Hoje de manhã na Comunica Brasil a gente tava comentando esse tema e eu puxei a hashvazatudo. Eu acho o seguinte, que todo mundo precisa conhecer o que tá nesses oito ou nove celulares, que não seja prejudicial ao segmento de alguma investigação, porque esse negócio assim, eh, a Polícia Federal tem acesso a tudo, um certo grupo da Polícia Federal, e esse grupo, alguém que tá lá dentro resolve que vai passar uma determinada mensagem para favorecer um dado candidato, porque essa de Flávia, a única coisa que fez foi fazer com que no polymarket o Lula subisse. Então assim, quem sai eh

beneficiado é quem é quem de alguma forma conseguiu vazamento. Então, para beneficiar todo mundo ou para prejudicar todo mundo, o melhor é que venha a luz. Ah, às vezes isso é uma coisa irresponsável. Talvez até pareça uma coisa irresponsável, mas pelo menos é uma coisa democrática, né? Eu sou totalmente a favor que o que puder vir a luz vem à luz. a gente passar ali para

essa república conhecer quem é quem, porque a gente chega, por exemplo, uma TV brasileira, né, que tem pessoas que se dizem jornalistas, que e porque se dizem jornalistas, elas são pretensamente amantes do fato, elas são pretensamente amantes da verdade. Mas a gente vê uma TV brasileira em que um comentarista político que se diz jornalista, que tem, no caso, a o registro jornalístico e ele comenta normalizando como se uma pressão a um juiz fosse uma coisa correta, como se uma pressão política sobre um juiz fosse alguma coisa é do jogo, é porque sinceramente tá tudo perdido, minha gente, né? Então, achar que você vai fazer um vazamento seletivo de Flávio Bolsonaro porque vai de alguma forma pressionar o juiz André Mendonça, porque sinceramente tá tudo perdido, né? Então nunca a gente vai pensar numa república que um juiz porque tem alguma ligação pessoal antiga ou nova com alguém, ele vai ser pressionado porque esse alguém foi exposto, né? Então assim, um jornalista que fala isso com naturalidade é uma coisa assim, é um escárnio, né? Então, eh, Pitol, eu tô

com você e aqui, se a gente puder levantar a hashag, eu continuo achando que vaza tudo é o melhor. >> Eu concordo, Max. Pensa dessa forma também, Max, porque essa seletividade tá custando muito caro. >> Sim, >> nós não temos problemas com o Banco Master, eles têm. Então, conta de geral, ué, concorda, Max?

O grande problema, Pitóle, é quem tem as informações na mão, né? Esse é que é o grande problema que a gente tem hoje. Então, eh, quem quem vai fazer esse vaza tudo, né? Que eu concordo plenamente, tô de acordo com você, com a Zizi. Plenamente. Eu acho que teria que fazer.

E e se fizer isso, gente, vai sair muito mais coisa que a gente nem imagina que tem lá. Porque para mim, e eu acho que para pra maioria, né, da bancada, mas falando da minha opinião, o Vorcaro, ele é um peão nessa história. Ele é um peão que tinha um papel importante, né? Eh, mas ele não era o dono da coisa toda para usar uma uma expressão popular. Então, quem são os donos da coisa toda?

Quem são aqueles que estavam protegendo o Vorcaro? Para quem que ele tava fazendo, né, esse trabalho sujo? O Vcaro me parece que é aquele cara que captava, né? Era alguém que fazia o networking, né? Como eles gostam eh de falar nesses casos. Mas para mim tá muito claro que

tinha gente por trás do Vorcá. Inclusive, a ideia da delação seria exatamente que ele revelasse esses nomes, revelasse qual que era o esquema, qual que era o plano, quem estava ganhando em cima desses bilhões que foram fraudados, né, contra tantas pessoas no Brasil. Isso, nada disso foi revelado. Então, concordo plenamente. Só aquilo que a gente já vê das operações da Polícia Federal que estão saindo, né?

Eh, por exemplo, a última que teve, eu acho que é a penúltima, já teve uma uma depois, mas a penúltima que teve com o em relação ao Ciro Nogueira, ali já saiu um mundo de coisas. E novamente você percebe a diferença de quando há fatos, quando há indícios de crimes e não são ilações e não afirmações genéricas contraditórias, como é o caso que a gente viu na semana passada, não? O caso que a gente vê ali no compli tudo muito claro, então com certeza tem muito mais coisa para ser revelada. Eu também concordo que tudo deveria ser revelado. Eu acho que a CPMI do Banco Master poderia ser esse instrumento.

A gente vem falando sobre isso aqui. A CPMI do Banco Master poderia ser instrumento de parlamentares terem acesso a essas evidências e escolherem falar publicamente sobre elas durante a CPMI. Óbvio que agora, mais do que nunca, a gente tem um problema da relatoria e da presidência dessa CPMI. Então, se isso avançar, a oposição vai ter que fazer um grande trabalho para tentar garantir pelo menos uma dessas posições, porque senão a gente sabe que eles vão focar naquilo que é o menos importante, né? vão querer focar na história do filme do Bolsonaro e deixar o a fraude, né, bilionária do Banco Master de lado. Então, eu tô totalmente

de acordo. Eu acho que tem que acontecer. A minha questão que eu que eu colocaria, né, é como que isso poderia acontecer. Será que o André Mendonça eh consegue ter esse poder, né? Eu fico até na dúvida, porque a gente percebe uma polícia federal que hoje tá dominada, você percebe um diretor da Polícia Federal que tá disposto a blindar tudo que se relaciona a ao governo Lula. E

você ainda tem um PGR, que é um best friend forever do Alexandre de Morais, que me parece também que tá disposto a tudo para blindar ministros do STF. Vitório. >> É, e esse disposto a tudo para brindar tem um preço que a gente nunca vai saber qual é, né? A rea é essa. Você acha que essa turma trabalha por convicção?

A gente não pode imaginar isso, né? Edu? E aí, vaza tudo ou não vaza? >> É, vaza tudo, né, Pitoli? Só que a gente também tem que ter senso crítico como que eles o farão, né? Porque também pode

chegar e falar: "Olha, a gente viu que tem o diálogo do Flávio Bolsonaro. Nós vimos também que o Dr. Eduardo usou um boné da Aston Martimos também que houve essa situação do circário, né? Pronto, acabou. Ou quem mandou os mandantes matar Mariel? Vocês

lembram dessa palhaçada, né? Então, né? Porque já foi revelado os irmãos Frazão vinculado à campanha da Dilma. Eles eram os mandantes, eh, né, segundo as investigações e depois que é a sabe muito bem aquela birra política, não aceitaram e começaram a criar a narrativa que também não foi paraa frente nem a esquerda mesmo sustentou isso de quem mandou os mandantes mandar matar Mariele. A mesma palhaçada. Então

tem que ter esse senso crítico de que quando revelar tudo, vai revelar tudo que tem o teor documentos ou esta forma velada, né, ou seletiva de revelação, porque aí você pode usar muito bem um escândalo de corrupção para você perseguir opositores. Nós já vimos essa situação, né? Nós já vimos essa situação, então tem que ter atenção a isso, Pitório, porque na hora que revelar tudo, evidentemente, por tudo que está se desenhando e a gente exerce a dedução, não vai sobrar pedra sobre pedra envolvendo a República. Vitória. >> Pois é. Bom, vamos fazer uma pausa no

rádio. A gente segue aqui no YouTube da Oliver Brasil. Final de semana foi marcado também, Max Edu Zizi, pelo anúncio do partido Democracia Cristã da pré-candidatura do ex-ministro do Supremo, o Joaquim Barbosa, né? foi marcado por esse por esse fato. Aldo Ribeiro ali estava, foi retirado, apresenta o nome agora do Joaquim Barbosa e a ideia é de união. União, união de todos. É um

grande nome. Nome que aparece ali no Panamá Papers, né? Lembrando que offshore usada para compra de um apartamento em Miami, né? de quem presidiu o Supremo Tribunal Federal de 2012 a 2014. É, Joaquim Barbosa, se se aposenta precocemente, né? Tem muita história para contar o

Barbosa, mas essa história de ser um representante do conservadorismo, ser aquele que pode unir o Brasil, caiu por terra com esse vídeo que a gente relembra aqui agora. A Petrople edição >> Bolsonaro não é um homem sério, não serve para governar um país como o [música] nosso, não está à altura, não tem dignidade para ocupar um cargo dessa relevância. Nas grandes democracias, Bolsonaro é visto como um ser humano abjeto, desprezível, [música] uma pessoa a ser evitada. Esse isolamento internacional é muito ruim [música] para o nosso país. Nós perdemos muitas oportunidades com isso. É preciso

votar já em Lula no primeiro turno para encerrar essa eleição no próximo domingo. >> Lula, presidente >> aí, Max, é pra união do Brasil, né? Para o Democracia Cristã, >> apresentando o Joaquim Barbosa como seu pré-candidato à presidência. pregando União, já vota no Lula no primeiro turno e a gente tira esse ser abjeto, né, que é Jair Bolsonaro do Pário. Ele já dizia ali atrás, Max.

>> Pois é. E interessante que o Joaquim Barbosa é alguém que conheceu profundamente o esquema do mensalão. Profundamente o esquema do mensalão. Ele inclusive eh eh negou um relatório e e de maneira correta, tá? Tem algum relatório da do TCU na época que dizia que o dinheiro do mensalão, na verdade, era dinheiro privado, não era dinheiro público. E a Joaquim Barbosa

corretamente falou: "Não, isso era um absurdo. Eles fizeram um esquema que usava dinheiro eh público, que eles sabiam que iam voltar com a bonificação por volume da da Globo para fingir que, na verdade, era dinheiro dinheiro privado, não, isso aqui foi realmente dinheiro público." Então ele é alguém que conhece bem todo o esquema do mensalão e pasmem, né, pedindo voto pro Lula já no primeiro turno. Então aí você se pergunta o que que aconteceu no meio do caminho, né? É o que o Pitoli falou agora a pouco. Quanto é que custa esse

apoio? Quanto é que custa essa mudança? Porque novamente não dá para se falar em propósito caso. E agora eu acho muito curioso eh esse tipo de discurso, né? É um discurso que o pessoal brinca na internet de prudência e sofisticação, que fala do Bolsonaro como um ser abjeto desprezível. Novamente tudo de maneira

genérica, né? Por que que ele é um ser abjeto? Por que que ele é um ser desprezivo? Porque ele fala palavrão, né? Porque ele fala de maneira firme quando tem que falar, porque ele não aceita mentiras contra a pessoa dele calado e ele reage à altura, né, quando ele é ofendido. É, é, é esse o problema.

Sabe aquela coisa de garoto de apartamento? É, é esse que é o grande problema dessas pessoas com com Bolsonaro. Elas não dizem. Aí eles falam assim: "Ah, perdemos grandes acordos". E e esse discursinho do do Joaquim Barbosa, ele é repetido por por várias pessoas. E e aí você pensa, mas perdemos

por quê? Por causa do Bolsonaro, foi ele quem foi lá negociar ou será que as mesmas pessoas que estão criticando o Bolsonaro disso fizeram lobby contra o Bolsonaro lá fora? Fizeram de tudo para destruir o governo. Inclusive sabotagem. Inclusive sabotagem. Eu posso eh eh

falar claramente aqui para vocês na na época que o Ernesto Araújo era ministro das relações exteriores e ele contou que ele era sabotado por funcionários dentro do Itamarati. Então o grande problema de Bolsonaro não é o palavrão, não é a maneira firme, né? E com que ele fala. O grande problema de Bolsonaro é que ele não tá no esquema. O grande problema de Bolsonaro é que ele não é de esquerda. O

grande problema de Bolsonaro é que ele não segue a agenda dessa galera. Ele não agrada certos globalistas que querem mandar no Brasil, que querem fazer controle populacional, que querem promover o aborto, que querem promover ideologia de gênero. Então esse é o verdadeiro problema de Bolsonaro para essa galera. Só que obviamente eles não têm coragem de falar isso porque eles sabem que todos os valores que o Bolsonaro defende, o povo brasileiro, na sua grande maioria, também defende. Então eles não vão ter coragem de falar a verdade. E aí eles entram nessas

acusações genéricas. Eu eu fico repetindo às vezes um pouco isso, eh eh Pitolle para imunizar a nossa audiência. Quando você vê esses esse tipo de acusação genérica, desconfie, desconfie, tá? Porque tem algum outro motivo por trás que não está sendo contado. Exatamente o que aconteceu na história do filme. Falei na semana passada, ó,

tem muita narrativa, pouco fato, nenhum indício de crime tem algum objetivo com isso. Agora a gente já tá ouvindo uma primeira versão aí do Otávio Guedes no sentido de eh usar isso para tirar talvez o Mendonça da relatoria do Banco Master. E aí você imagina, retira o Mendonça, acusa de parcialidade, joga essa investigação eh eh do patrocínio do filme no banco master, proíbe o filme de ser passado aqui eh em setembro, porque eu eu acho que todo mundo tá entendendo que isso também está em jogo, né? Eles não vão querer que o filme passe perto da campanha eleitoral, eles vão arranjar alguma desculpa, tá? E aí vai passar vários meses depois da eleição de uma investigação sobre essa questão do patrocínio do filme para chegar lá no ano que vem e dizer: "É, realmente não tinha nada de errado". E aí já custou a

a a uma eleição, né? Para mim tá muito claro o roteiro que tá sendo traçado aqui, né? E tudo começa com um discurso igual a esse que a gente viu nesse vídeo, um discurso de acusações genéricas, sem nenhum fundamento, sem nada concreto. E aí quando você vê, de fato, não tinha uma outra agenda por trás que ele não quis contar. No caso dele, né, eh, Pitoli, [roncando] como ele já contou antes, né, a gente já sabe qual que é o objetivo.

>> Ó, eh, me informaram no chat assim, eh, tem gente transmitindo a escalação da da seleção brasileira. [risadas] >> Neymar, Neymar foi convocado. >> Desculpa. Aí aí eu fui olhar, falei: "Não, não é possível. O planeta tá caindo, o Brasil tá numa merda, sem precedentes.

A gente tá aqui falando sobre uma ameaça, uma denúncia gravíssima feita por um jornalismo, jornalista da Globo News. A gente tá falando sobre um ex-ministro do Supremo que se coloca como pré-candidato à presidência da República, acusando Jair Messias Bolsonaro de ser um ser abjeto. E aí o assunto é escalação da Copa. Eh, desculpa, eu não consigo, eu não, eu não consigo digerir, sabe? Max Zizied Edu Hoje pela manhã na Uverde, nós fizemos mais uma campanha por um conterrâneo teu aí, Zizi, da Bahia, um garoto chamado Gabriel, a mãe Aiala. O garoto entra no

hospital público baiano com um tumor benigno na medula. Ele precisava fazer uma sessão de radioterapia e sai tetraplégico por um erro médico. O governo baiano está negando 12.000 por mês para manutenção de homecare para cuidar do garoto. 12.000. A família

ganha na primeira instância. Aí o governo, essa é a situação do garoto, ele entrou andando no hospital, tem imagens dele entrando andando no hospital e saiu assim, ó, desse jeito aí. Aí, eh, o governo do estado da Bahia negando R$ 12.000 R$ 1000 por mês para manutenção da vida desse brasileiro. Aí eu olhei aqui há pouco porque eu eu fui tentar olhar, falar: "Não é possível que tem gente que eu considerava grande transmitindo escalação da da seleção. E

eu entrei e vi o tamanho da festa, né? Me lembrei da festa do da posse do Cássio, do seu Cássio, na presidência do Tribunal Superior Eleitoral com isque de R$ 3.000. A garrafa, quatro garrafinhas do whisky do McAlan, garantia a sobrevida por 30 dias de um menino abandonado pelo estado. E se ah, se fosse só o Gabriel, não é só o Gabriel. Aí eu olho, né, agora um grande

canal que até ontem se colocava aí e tal, como grande canal da direita, falando sobre escalação de Copa do Mundo e a nossa luta pela vida do Gabriel que precisa de 12.000 para sobreviver. E eu tenho que achar que tá tudo legal, tá tudo normal. Uma manhã e início de tarde, Max Ziziedu, muito moda no jornalismo, pouquíssimas informações, uma ou outra coisa, até para que não atrapalhasse os planos de quem iria ou fosse transmitir essa porcaria de escalação, né? Que durante tanto tempo fomos ludibriados e enganados e discutimos eleição só depois da Copa.

Eles fizeram isso com a gente durante quanto tempo? Não, não, não, não. Agora é Copa do Mundo. Não vem querer falar de política agora mesmo, porque não dá para misturar os assuntos. E olha o que sobra pra gente, não é? Então eu agradeço a

você que está aqui comigo, com o Max, com Edu, com a Zizi no primeira página. Nosso intuito é informar. nas redes sociais da Orive, provavelmente já esteja lá a confirmação de Neymar na seleção, mas eu não posso deixar de discutir um Brasil que precisa da gente. Agora, isso não é demagogia, não, isso não é exagero, isso não é extremismo, mas cada um mostra aquilo que quer e a gente sabe aquilo que a gente quer agora, né, Edu? É, é uma um espetáculo, é um show de horrores, né? a gente falando de seleção

e um Brasil derretendo e o Joaquim Barbosa colocando Bolsonaro como ser abjeto. Edu >> é Pitolle, eh, eu parcialmente eu compreendo a situação, mas pelo aspecto pessoal me dá agonia também. Me dá agonia, por exemplo, quando você começa a entrar nos grupos, alguns grupos, não é todos, mas você começa a ver discussão de arbitragem, de futebol, entendeu? Eh, o banco master estourando, toda a situação revelando, né? foi na mesmo período lá do da dosemetria e o pessoal discutindo no erro de arbitragem. Eu confesso que

isso me dá angústia, me dá agonia quando eu vejo isso, fica parecendo que o, né, a gente tá preste a cair do precipício e o pessoal tá discutindo, né, se você amarrou o tênis corretamente. É isso que é isso que aparenta para mim quando entra nesse tipo de discussão. Ao mesmo tempo, eu entendo que o futebol faz parte da cultura popular, né? Então, o brasileiro sempre se sente representado em qualquer lugar do mundo, envolvendo a seleção brasileira, eu dou na sendo ano de Copa, eu dou essa essa dose de tolerância, né? Mas sobre o tema do Joaquim Barbosa, ah, eu trabalhei lá em 2015, 16, no, na época era PSDC, né? Eu, o Democracia

Cristal, o partido do Emael. E eu fui assessor de um de um pré-candidato lá e ele me pediu auxílio, né? Eu fui auxiliar dele, advogado, eh entre outras questões, desenvolvendo política, filosofia, sociologia, né, e tudo mais. Na época, isso em 2015, 16, eu sugeri para que levasse pro senhor Emael, o Emael foi constituinte, tá? muitas vezes ele caiu naquela coisa da da forma pejorativa, né, do eel lá, o, né, o Dingo do campanha dele, que houve sua penetração popular de certa forma, mas virou uma chacota de certa forma virou uma coisa caricata, sendo que se esquece que o Emael ele foi deputado constituinte, ele foi um constituinte. E

o Partido Democracia Cristã, ele tem um convênio com a CDU da Alemanha, tá? a União Democrata Cristã, que foi da Ângela Merkel, não que seria uma boa referência. Eu falo assim, o partido tinha uma boa estrutura, tá? Além da proposta da democracia cristã no continente latino-americano, bem como América do Sul, pode lembrar de Eduardo Frei envolvendo a resistência contra Salvador Lend no Chile, que resultou depois, obviamente, no desfecho do golpe de 1973, 11 de setembro de 73, e retirando o Salvador Alend, né, que resultou na na alta extinção dele, ele tirando a própria vida com um fuzil AK47 que o Fidel Castro deu de presente para ele. Tem até foto na internet, não sugeriu, se você for sensívo, não sugeriu que você pesquise porque, né, ele deu um tiro de fuzil na cabeça dele.

Então, a democracia cristã ela teria uma boa estrutura. E na época eu sugeri, por que que vocês não trazem o o deputado Jair Bolsonaro para sair à presidência aqui, né, que teve aquele impasse que lembra na época que não sabia se na já naquela época o presidente Bolsonaro não tinha uma partido definido, aí não sabia se o não tinha nem PSL, aí começaram a falar do PSC, o Partido Social Cristão, que foi o partido que, né, que foi que o Eduardo Bolsonaro foi eleito em seu primeiro mandato como deputado. E ali eu tinha feito a sugestão, falei: "Por que que você essa pessoa que tinha que eu trabalhava junto?" Falei: "Vamos levar pro, né? Tinha tanto Rubens lá trabalha junto com o Emael". E eu conheci os dois

que não leva pro presidente a sugestão do deputado Eduardo, a sugestão do Jair Bolsonaro para ser o candidato da presidência para 2018, já faz um projeto agora em 2016. Não, ele é muito radical, ele é muito extremista, vai acabar atrapalhando o partido. Foram essas falas. Agora eu vou pro meu comentário, perdão aqui essa introdução, eu vou pro central do o ponto central do meu comentário. Joaquim Barbosa, ele era filiado ao Partido Socialista Brasileiro. É esse tipo de que o Gol bem

observou o Marx, de essas críticas genéricas, né? Ah, porque porque é tacanho, abjeto, essas palhaçadas, você vê exatamente que é algo muito amplo que você consegue aplicar em qualquer lugar. Mas o ponto central ali, porque ele tá fazendo a sustentação do que a esquerda mundial tava tentando emplacar na época, criar essa, né, essa esse adjetivo, essa peixa no presidente Jair Bolsonaro. Então, tá muito claro para mim que, primeiro ele tá, ele sempre foi mais alinhado, né, foi até o presidente Lula que indicou, ele sempre foi mais alinhado à esquerda, aos socialistas. Ele era filiado ao Partido Socialista Brasileiro, salvo engano, ele chegou até se candidatar um cargo, não lembro aqui o cargo agora de momento.

Agora ele é filiado ao Democracia Cristã. Eu fiz esse paralelo histórico para vocês compreenderem que primeiro não condiz com a intenção da fundação do partido. Segundo, eu não sei o que que o partido tá querendo, né, dessa dessa incompatibilidade moral envolvendo o Joaquim Barbosa e o Democracia Cristã. Terceiro, é exatamente isso que eu acabei de expor agora. Joaquim Barbosa, ele é um socialista, por mais que ele tenha feito aqueles discursos, aquela, né, proferido seus votos no julgamento do mensalão, ele ele é um socialista. Essa é a

verdade. Então não há algo que, né, espero que ninguém fique desavisado com relação a essa postura dele numa eventual candidatura, seja para qualquer cargo. Pitório. >> E ele ainda faz, Izia uma fala sobre o presidente Bolsonaro em tempos de 470, mensalão, de que foi o único do PP que não se locupletou este bolso com corrupção, né, oriunda do mensalão. É o mesmo Joaquim Barbosa, né? Então, já dá

para entender também que tem uma certa incoerência no no falar, no apontar Jair Messias Bolsonaro como homem honesto no meio disso tudo e depois Lula ser a melhor alternativa ali na eleição de 2022. >> Mas, Pitoli, para os revolucionários, os fins justificam os meios. Eh, ele votar em Lula é o natural, porque eh Bolsonaro, mesmo sendo honesto, ele não serve a finalidade de de chegar naquele naquela utopia que ele projetou, né, no estado socialista. Então, assim, e o sentido do do que ele do que ele disse ali na eh em relação a Bolsonaro é só esse, né? Ele é um revolucionário e Eduardo abordou isso muito bem, dizendo que ele não deixaria o DNA dele porque ele tá num partido eh pretensamente de direita. Mas lembrando um pouquinho da

trajetória dele, dele ser um ministro enquanto no STF combativo, eh que defendeu o estado de direito porque julgando mensalão como julgou baseado na lei. É isso que ele foi. Ele era um faxineiro que estudou direito e conseguiu e se superar. Então ele é um exemplo de mérito, não é um exemplo de identidade, ele é um exemplo de mérito. Eh, ele é uma pessoa que ficou notoriamente famosa como comentarista jurídico. Ele nunca foi, ele foi

professor de direito, mas nunca foi juiz, nem procurador, advogado da União, promotor, não. Ele era advogado criminalista, depois se tornou comentarista jurídico e com isso ganhou notoriedade. Mas assim, a escolha tem a ver com o mérito, mas tem a ver também com a raça. era uma questão simbólica que ali identitária que Lula queria lá atrás eh eh atender ao seu grupo neomarxista. Mas o que acontece aqui eh nessa situação em que eles defenestram Aldo Rebelo, que seria o candidato, né, que estaria já com uma missão de parecer uma direita, uma direita renovada, uma direita nacionalista, que para mim eu sempre achei uma coisa parecida. com com

Putin, com Duguin, com Rússia, né? Eh, o que seria Aldo Rebelho? Eles estão tirando Joaquim e colocando Joaquim. Para mim, eu fiz algumas perguntas e eu queria lançar essas perguntas aqui. A primeira delas, assim, o Democracia Cristã, como todo partido, ele precisa vencer a cláusula de barreira. Eh, por

exemplo, o novo tá muito focado na ideia de fazer deputados federais, assim também, quase todos, todos, na verdade, porque também é fazendo o deputado federal que você irga o fundo eleitoral. Então, assim, é porque Aldo Rebelo não levantou o a a percentagem, não não daria votos e Joaquim Barbosa daria votos, faria o palanque para fazer deputados federais do Democracia Cristã. É, essa essa uma pergunta ficou para mim, né? A outra coisa é a pergunta [risadas] se realmente Joaquim Barbosa é uma pessoa que consegue levantar esses votos, porque vamos lembrar, ele se aposentou em 2014, ele já é uma pessoa que tá ostracizada. Eu não consigo olhar para ele hoje e achar que ele é aquela pessoa que estava sendo celebrado pela imprensa de então. Não, ele é uma pessoa

hoje que acanhada. Ninguém conhece, os jovens não conhecem. É uma pergunta que eu faria, mas assim, a minha tese mesmo, Pitol, é que é esse é mais um elemento tipo terceira via para fragmentar a direita, mas aquela direita desavisada, aquela direita que não sabe realmente identificar quem são os seus, né? Então, como eu vejo essa estratégia sendo empregada de uma maneira ampla, eu acho que talvez aí a gente tenha a resposta pra chegada de Joaquim Barbosa, esse socialista notório, este homem que foi eh escolhido por Lula para ser ministro do Supremo numa vaga identitária. Esse daí ser um candidato dito de direita, Pitoli. Bom, a gente avança por aqui que

eu quero tratar uma informação com Max e Duizi de que o ministro Flávio Dino relata ameaça, ameaça em aeroporto. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, afirmou nas redes sociais que uma funcionária de uma companhia aérea manifestou vontade de, entre aspas, matá-lo após ver um cartão de embarque com o nome dele. O relato foi publicado nesta segunda-feira, dia 18. Segundo Flávio Dino, a funcionária inicialmente teria dito a um agente de polícia judicial que gostaria de xingá-lo, mas depois mudou a fala. Abre aspas, uma funcionária de uma empresa aérea, ao olhar um cartão de embarque com o meu nome, manifestou a um agente de polí polícia judicial a vontade de me xingar.

Em seguida, se corrigiu, disse que seria melhor matar do que xingar. Fecha aspas, escreveu o ministro Flávio Dino. Na publicação, Dino afirmou que não pretende expor a identidade da funcionária, mas disse considerar o episódio um alerta sobre discursos de ódio e possíveis riscos à segurança. abre aspas, como não a conheço, nem ela me conhece, é claro que tais manifestações deveriam ah derivam da minha atuação no Supremo Tribunal Federal. Fecha aspas, declarou Flávio Dino. O ministro também afirmou que

situações semelhantes poderiam gerar riscos em ambientes como aeroportos e voos comerciais. Aspas, mais uma vez para Dino. Imaginemos que outros funcionários da mesma ou outra empresa aérea sejam contaminados com idêntico ódio. Isso pode significar até riscos para a segurança de aeroportos e voos e, por conseguinte, outros passageiros", escreveu Flávio Dino, que ainda fez um apelo para que empresários promovam ações de conscientização entre os funcionários. O ministro citou até a possibilidade de situações semelhantes a ocorrerem em outros setores. Um cliente corre o

risco, por exemplo, de ser envenenado, questionou Flávio Dino. Deixa eu te contar, deixa eu contar uma coisa para vocês. Eh, final da semana passada soube de um caso de um garoto, 15 anos. 15 anos. Eh, morador de uma cidade aqui, ó, 100, 120 km de Bauru, tá? Que a gente já

começou a ajudar nos bastidores, a gente já começou a atender essa família. O pai está preso, é um patriota do 8 de janeiro. O pai está preso, foi condenado, acho que a 14, voltou pra cadeia. Sabe qual a situação do menino hoje? O menino ele só balbucia algumas palavras.

É um garoto que grita ele 15 anos. Era absolutamente normal. Brincava brincava com o filho de um amigo meu, tá? Era amigo de rua, de brincar de futebol, de bicicleta. Brincava com o filho de um amigo meu. Amigo meu, pessoa

que eu confio. Esse garoto hoje, o pai preso, ele é filho único, vive trancado numa casa de menos de 50 m², tem a casa. E o garoto não consegue mais ir à escola. Agora passa parte ou quase que a totalidade do seu tempo, o seu dia, num colchão. A gente tá providenciando o colchão para não formar escara no garoto que está definhando, definhando. O garoto se entregou,

psicologicamente falando, ele não consegue mais pronunciar palavras. Água. Ele fala a ah. Ele pede água desse jeito. Um garoto que até outro dia brincava na rua.

Eh, veja, eu não posso sair desejando se cristão eu sou, embora minha cabeça seja frequentada por instintos primitivos, né, em função do que tem acontecido com muitas famílias. A já vista aí a família da Débora do Batom, da Camila, que mostramos dias atrás, tal. Eh, qual reação espera da sociedade? E veja esse desejo de matá-lo. O o Flávio Dino sabe sabe que isso é figurativo, que isso é uma figura de linguagem. Ele

sabe que isso é metafórico, ele sabe que essa comissária ou essa agente dessa companhia aérea nada faria contra ele, mas quer polemizar. Quer polemizar, quer dar aquela causada. Agora pergunta pro pro pai desse garoto de 15 anos que não consegue mais falar: "Quero água. Quero água." Pergunta como se sente o pai desse garoto. Pergunta como se sente o entono

dessa família. vendo que decisões que levaram à prisão do pai, tudo isso paraa prisão do presidente Bolsonaro. É importante ressaltar porque tudo isso tá acontecendo para prender o Bolsonaro. Pergunta o que pensa, né, aqueles próximos vendo um garoto que era normal passar o dia numa cama e não consegue mais falar, falar. Então, o Flávio Dino, ele é muito inteligente, muito, muito, muito inteligente para saber que o que essa senhora fez eh tem é metafórico, isso é figura de linguagem, isso é qualquer coisa exagero, não corresponde com a realidade. Agora, e esse garoto que

vocês estão matando em função da prisão do pai, tá tudo bem? Perdoe o chacoalhão aqui, Maxus, mas a sociedade precisa entender. Tem um garoto de 15 anos agora que não está, né, no no na estatística, mas não sai mais da cama em função da prisão do pai. Pai já tá preso há 3 anos. E agora, Max?

O Dino, o Dino é inteligente ao ponto. E matar esse garoto pode. >> É muito grave, Pitol, essa essa noção que você tá trazendo dos efeitos de uma tirania. E e é isso que o tirano ele não percebe, né? Pro tirano é só uma canetada. pro

tirano é só uma assinatura num pedaço de papel, é só uma mais uma decisão para proteger o regime. Ele não faz ideia, né? E e não que ele seja inocente por isso, tá? muito pelo contrário, mas ele deveria ter muito bem essa noção de quantas pessoas, quantas famílias, quantas pessoas inocentes são afetadas com uma decisão tirânica, com como a gente tá vendo, principalmente nessa questão do 8 de janeiro, que não tem nenhum fundamento legal, não tem uma base jurídica, não tem individualização de pena, não tem objeto específico. Se a gente for traçar aqui, vai dar um livro, né? Então, eh, eles sabem que não estão

agindo da maneira correta, agem do mesmo jeito para proteger o regime e, é claro, né, eles fazem isso, eh, de maneira até é psicopata isso, porque você agir contra pessoas sem se dar conta, sem perceber, sem parar para pensar nos efeitos que a sua ação vai ter, isso é típico de um comportamento psicopatico. Agora tem dois pontos da notícia que você trouxe, Pitôle, que eu queria eh trazer para para análise. Primeiro ponto é como é que o Dino soube >> da fala dessa comissária, porque eu tenho certeza que ela não falou isso na frente dele. Então, ela falou isso para um policial judiciário, né? e ele eh eh contou, né, paraa polícia judicial, né, um agente da polícia judicial e ele teria contado pro Dino. Então agora a

gente tá vivendo esse tipo de regime já em que um comentário privado tá com alguém no título de desabafo, você vê que é claramente um desabafo. alguém que tá extremamente satisfeita com a situação, tá extremamente satisfeita com a atuação de uma autoridade, faz um desabafo desse privadamente e é isso, isso pode virar um processo contra essa pessoa, isso pode virar, né, uma acusação de de ataque num comentário privado a alguém. Ou seja, ela não xingou de fato o Flávio Dino, ela não disse para ele o que ela desejava. Então assim, isso isso é o primeiro absurdo dessa matéria. A gente tá virando aqui uma coisa meio soviética, uma coisa eh eh de Partido Comunista Chinês, que se você vai ficar com medo de falar o que você pensa do presidente, dos ministros. Ora, quanta gente falou

que queria matar o Bolsonaro. Quant teve até a aquela arte, né, manifestação artística, entre aspas, de jogar futebol com a bola do Bolsonaro. Tivemos notícias, artigos de opinião que a manchete, né, o título do artigo era porque quero que Bolsonaro morra. Aí não tem problema nenhum pro Flávio Dino, acredito eu, né, chamar o Bolsonaro de genocida. também não tem problema nenhum. Aí não é discurso de ódio. Então

agora o discurso de ódio vai ser a minha opinião pessoal, o meu desejo. Quer dizer, o Flávio Dino, então o grande desejo dele é ser amado. Ele quer ser amado pelo Brasil inteiro. É isso. A gente não pode mais não gostar do Flávio Dino. Eu não posso não gostar do

Alexandre de Moraes. Então o STF ele tá assumindo um papel de divindade. Daqui a pouco a gente vai ter um mandamento, né? Não mais uma constituição, não mais uma lei. Daqui a pouco os ministros do STF eles vão se reunir em plenário e vão decidir que o primeiro mandamento para todo cidadão brasileiro é amar os ministros do STF sobre todas as coisas.

Vitório. >> Exato. Edu Max, eh, vai no ponto. A, a menina funcionária fez um comentário que chegou, sabe Deus como? No ouvido ministro. Edu.

Edu, olha a gravidade. Imagina ela falar assim: "Ai, eu queria xingá-lo". Não, não, eu queria matá-lo. Me lembro da Vilva Porcina, né, de Roque Santeiro, do da Regina Duarte, que ela virava, mexia, falava: "É o mato, [grito] ela gritava tal". Viva Pocina de Como é que estaria, né? Viva Pocina nas

mãos de Flávio Dino agora, né? Então, olha o tamanho do absurdo, Edu, Edu, isso é notícia? Isso tá nos portais, isso é notícia no Brasil. É mais ou menos assim. Guarde a sua opinião com relação a ministros que decidiram condenar inocentes. Estão, por

consequência disso, condenando crianças. Acabei de citar o exemplo desse garoto, mas deles você não pode falar nem entre pessoas próximas do seu emprego, do seu serviço, porque ali pode ter um infiltrado, né? Um um policial que ouviu. Nossa, ela falou que quer matá-lo. Meu Deus do céu, Edu. E outro

cara, ô ministro, imagina, eu tô imaginando o policial, né? Ô, ministro, tem uma notícia bomba aí pro senhor, hein? ouvindo um bastidor aí que que era uma uma funcionária da companhia. Meu Deus do céu, isso é é beira o o o absurdo ridículo. Mas esse é o Brasil que trata isso como notícia hoje. Edu

>> Vitóri, é uma forma clássica de policiamento do pensamento, né? Onde eu passar meça as suas palavras. Nem se manifeste que você não gosta do meu terno, porque senão eu já vou interpretar como uma manifestação antidemocrática. Nem manifeste que a minha gravata tá to porque senão será antidemocrático. Tá muito clara essa estrutura. Agora, eu

fico desconfiado de primeiro eh ele não ter feito nada, porque na situação que resultou no julgamento lá do tal Rocambole do inferno, que até o ministro Alexandre, perdão aqui, o ministro Alexandre Moraes deu risada dele, né? Ele ele relatando a situação, ele levou adiante por chamado ele de rocambóle do inferno, fazendo até um discurso para trazer a reflexão do que que seria discurso de ódio. Então eu desconfio já dessa situação que ele não quis não levar adiante. Aí uma funcionária, né, como segundo o Dino, teria dito a um agente da da polícia judicial, você tem coragem no Brasil atual, se ela não gosta do Flávio Dino, sabendo de toda a perseguição do 8 de janeiro, o inquérito das fake news, toda essa pataquada aí, esse essa perseguição do regime, sinceramente, você diria isso para uma autoridade, para um agente da polícia judicial, você falaria isso sinceramente? É óbvio que não, eu desconfio, sinceramente, eu desconfio de que esse fato tem ocorrido. Aí fica

aquela coisa do fascismo imaginário, né? Só faltava ele falar, demos, olhamos um pro outro, demos um sorriso de canto de boca, né? Todos nós eh nos cumprimentamos de com os olhares. Aquele papo que a gente sabe bem daquela estrutura que o pessoal chama na internet, fanfic. Para mim parece uma funica, vem com aquela coisa de diluir a individualidade. Clássico, clássico dos

comunistas, diluir a individualidade para ficar pairando a incertezas e aí consequentemente fica pairando a sensação de medo, né? Porque justamente difundir no pânico. Não, você não sabe se o aeroporto inteiro pode estar correndo risco por causa de eventualmente uma manifestação crítica. o aeroporto corre risco, as empresas correm risco ou esse comportamento pode estar em outros outras empresas com outras atuação, com outro mercado de atuação. Não tá muito claro para mim. Primeiro,

esta forma de esse pânico, né, difundir o pânico para ir concomitante a diolição da individualidade. Não, isso pode acontecer com as empresas, com os empregados, ou seja, daqui a pouco eles vão qu todo mundo fiscalizar as redes sociais de todos os funcionários do aeroporto. Não, não tem cabimento isso. Não tem cabimento. É justamente esse fascismo imaginário, essa forma de ah, eu estou sendo perseguido e eu estou sendo, né?

Tá todo mundo a qualquer esquina pode ter um inimigo que tem um discurso de ódio e queira me matar. Homens, parem de nos matar, né? Essa mesma a mesma estrutura de diluir a individualidade, deixar pairando o pânico em todos os cantos. Todo mundo pode ser um criminoso, mesmo ninguém cometendo crime. É essa a estrutura clássica.

de um regime até soviético, né, entre outros tipo de regime, mas o regime clássico soviético. Usava essa mesma forma também o o presidente da Alemanha, né, o ditador da Alemanha, presidente não, o ditador da Alemanha na Segunda Guerra Mundial usava a mesma estratégia. Então, por tudo isso, eu desconfio que esta senhorita possa ter xingar xingado o ministro para um agente da polícia judicial, porque ela saberia que chegaria aos ouvidos do ministro Flávio Dino com o risco de ele colocá-la no inquérito da fake news, né? Discurso de ódio. É, é difícil acreditar novamente, tendo em vista como ele conduziu o julgamento da do de um patriota que chamou ele de rocambóle do inferno. É

difícil, é muito pior essa situação, se for verdade, do que chamá-lo de rocambole do inferno. Agora Zizi, sábado, eh, para me tirar de casa, mas é um, eu sou eu, eu sou o caseiro, eu não saio, minha vida social é quase zero, quase zero, né? Eu vou no que é assim, não tem jeito, eu tenho que ir. Ao mesmo tempo, existem outros convites que eu vou com enorme prazer, enorme prazer. Sábado eu fui a um chá de fraldas da filha de um amigo, 32 anos, a menina já tem, vi nascer, né?

Eh, e ela está grávida agora, n um casal maravilhoso e terá uma menina. E aí fui a um chá de fralda. Aí eu tô pensando ali porque você sabe o que acontece, Max, Edu, Zizi, a gente tá no microfone todo dia. Você chega num lugar desse, o que acontece com você? Qual que é a primeira coisa? E aí, Pitório? E o

Flávio, hein? >> E aí, Pitle? E o Morais, hein? E aí, Pitólio? É normal, cara. Isso é

absolutamente normal, ainda mais entre próximos, amigos queridos, uma família que eu tenho no meu coração, tal. Veja, isso é absolutamente normal. normal. E aí sai perguntas assim um pouco mais tortas, né, de pessoas que não vivem o dia a dia da política. Não porque tenha maldade. Eu não vi, não vejo maldade em

pessoas que eu decido frequentar o lugar. Porque quando eu decido sair da minha casa para ir a um lugar, eu tenho certeza onde eu estou indo, né? O todos os outros eu fujo, como o diabo foge da cruz, mas quando eu decido ir é porque eu sei onde eu estou indo. Aí você imaginar, né, que uma fala tua pode ser distorcida no ambiente controlado onde você conhece, tá tudo OK, mas num balcão de companhia aérea alguém vai se expor dessa forma. Eu tô, eu tô tentando entender, Max, Edu, Zizia, para você que passa Zizi, qual o recado que o Dino tá querendo passar para nós? É do aeroporto

de Roma. É o mesmo recadinho do aeroporto de Roma. Os caras adoram aeroporto, né? É o mesmo recadinho. Por quê? tem recado nisso. Eu não consigo

enxergar verdade nisso, mas tem recado. Em ano de eleição, não se manifeste sobre quem decide sobre a sua vida, sobre o seu futuro. Tem recadinho aí? Não tem não, Zizi? >> Ah, com certeza. Eh, essas pessoas que

podem vir a falar ou sequer pensar sobre os juristocratas do Brasil, elas correm sério risco de serem denunciadas e presas. Lembrando assim que Dino é aquela pessoa que fez com que o tempo passasse e as imagens do 8 de janeiro não aparecessem. Dino é um comunista declarado, inclusive grande eh orgulho de Lula colocá-lo no Supremo, né? E eu acho, sabe o que, Pitol? Eu acho que para essas pessoas aquele livro 1984, ele não é uma distopia, ele é um manual de instruções. Porque de alguma forma

fazer com que todo mundo fique com aquele radar ligado, aquele grande irmão olhando você o tempo inteiro faz com que você, você não falando, você não possa fazer nada, né? Porque na verdade eh de alguma forma a nossa fala move o nosso fazer, né? Então assim, eh eu acredito que muito do que Dino teme é o que ele faria, né? Então ele ele eu tenho uma tese sobre ele que eu prefiro aqui não comentar, mas ela passa, passa um pouquinho sobre ser autor intelectual de alguns momentos importantes na história do Brasil, bem recentes, né, que fizeram com que a direita eh vivesse momentos de grande sofrimento anos depois, né? Então, essa mesma pessoa, ela pensa que todas as outras são como ela. É uma

coisa meio no espelho, né? É uma coisa meio paranoica. Pode ser que seja isso, né? Eu vejo por aí. Então, quando você em lugar que você está de trabalho, veja que é um lugar de trabalho que ela estava, né? Segundo o que narra, porque

a tese de Eduardo eu acho também bastante plausível, acho esquisito alguém contar exatamente para um policial uma coisa dessa, sabendo o país que vive, né? Porque as pessoas todas já estão com medo. A gente a gente tem pesquisa mostrando que 50% dos brasileiros não falam nada contra o STF na internet, né? Tem esse detalhe. Então a gente já tá num ambiente tenso. Então

é estranho exatamente uma a pessoa falar de uma intenção, que na verdade não é intenção, é dizer que queria, quem sabe, né? aquele desejo que você tem lá dentro do seu coração, mas que você não vai executar, mas você tem no seu coração, você falar justamente para um policial, alguém que vai poder lhe delatar, é esquisito, né? É mais fácil esse policial inventar uma história e que ganhar uma moral com o ministro do Supremo. Eu acho por aí. E a terceira hipótese também é o ministro do Supremo que tá querendo controlar todo mundo, inventar uma história também. Essa

hipótese também a gente não descarta, mas é dizer isso, que essas pessoas que têm esse intuito de controlar as outras, eh, que tem esse intuito de implantar um regime diferente no país, na base do controle da fala, na base do controle da do irim, na base do da de aniquilar a liberdade. Essas pessoas que são capazes de fazer isso, é por isso que elas temem as outras que sejam como elas. Pitole, >> fazer uma pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil e viu Zizi Maru, fora essa história, até hoje V rádio, conversava com a Jamile querida, né? Eh, e aí eu eu falei para ela, falei: "Essa história do do alto selo, né? Olha, realmente, olha

como eu sou bom, realmente como eu sou um puritano, como eu sou da direita, como eu sabe esse alto selo, amigo. Você tá exposto aqui como nós quatro estamos expostos agora? Sim, você passa pelo crio de quem te acompanha. Não adi mais dia, menos dia, eh, mais hora, menos hora. É, é com quem te acompanha que você vai ter que se acertar do ponto de vista da audiência que não vem, não vai, perdeu ou acabou, né, de um posicionamento.

Auto selo é muito ruim. E o que o Dino tenta fazer nesse caso e chama minha atenção é o alto selo do olha, eu não vou fazer nada, né? Mas saibam que eu já sei quem é, nem vou expor. Para mim tem coisa, enfim, é Flávio Dino, né? É Flávio Dino. Esse alto selo, ele ele não

é bom para ninguém, né? E o Flávio Dino sabe lidar muito bem com isso, né? Por exemplo, história dos respiradores que a gente nunca sou, tem muita coisa para contar, muita coisa para contar. E alto selo não é bom, né, Max? >> Com certeza, Pitol. E essa essa teoria,

né, essa tese que o o Eduardo Sales colocou, realmente ela faz todo sentido, porque bem, primeiro, né, se ele se ele realmente ficou tão incomodado, por que que ele não vai processar, né? E essa história que você colocou do alto selo complementa, né? Eu sou tão bonzinho que eu não vou nem falar o nome. Claro, porque se não aconteceu, eu não posso falar o nome, né? Porque no momento em que eu falar o nome, eu vou ter que provar que aquilo de fato aconteceu. Então, eh, tá

realmente com cara de história inventada, mas que manifesta esse desejo interior de controlar até os sentimentos, até os desejos do povo brasileiro. Gente, isso é completamente absurdo. A lei civil, ela não pode legislar sobre o seu interior. A lei civil, ela não pode te obrigar a gostar de algo ou não gostar de algo, a gostar de alguém ou não gostar de alguém. Isso é completamente absurdo. Isso isso é

digno mesmo de de ditaduras comunistas das mais pesadas, aquela que tá realmente se colocando no lugar de Deus. Isso é muito sério, isso é muito grave. você querer dizer o que a pessoa pode ou não pode pensar. Então agora a gente vai ter no Brasil a polícia do pensamento. E eu eu acho interessante, né, Pitólio, porque pela a o próprio direito, né, que em teoria eles deveriam ser grandes conhecedores do direito, né, já vai dizer que você não tem como punir ninguém por desejo ou por pensamento. O

próprio Jmar Mendes comentou isso quando o Janô, lembra do Janô? O Jan entrou armado no STF com a intenção de matar o Gilmar Mendes e isso foi ele mesmo quem confessou num livro autobiográfico. Só que ele desistiu e não fez, né? E saiu de lá, não fez nada. Ele foi processado, aconteceu alguma coisa com J? Não, porque ali não houve nenhum ato

criminoso. Não existe o crime de pensamento, não existe o crime de desejo, né? existe o crime de ameaça, mas não houve ameaça. Então, eh, em nenhum dos dois casos, nem no caso do Janô e nem nesse, se é que realmente aconteceu. Então, eles sabem de tudo isso. Há aí um claro interesse, sim, de

intimidação e de querer mostrar pras pessoas, né, aonde está o limite para eles. Ó, eu não quero que vocês externalizem sequer o desejo de vocês, aquilo que vocês estão vendo. E é óbvio, eh, o Brasil ele ele ele é um um fenômeno de estudo, viu? Acho que no futuro vão vai se estudar o que tá acontecendo agora no Brasil, porque ele é um regime ditatorial que vai crescendo, que uma tirania que vai crescendo e ele ao mesmo tempo quer manter-se a aparência de democracia. Ele não quer dar muito na cara de que ele é um um regime. Então, ele não quer fazer

aquilo que o Partido Comunista Chinês faz, aquilo que a Rússia faz, aquilo que Cuba faz, aquilo que o Maduro fez na Venezuela. Ele não quer chegar nesse ponto. Então, ele ele quer algo que é simplesmente impossível. Ele quer agir de uma maneira tirânica, acabando com a vida de milhares e milhares de brasileiros inocentes e suas famílias, que é o que aconteceu no 8 de janeiro. E mesmo assim ele quer viver normalmente, ele quer ser amado por todos. Vitóri

>> Edu, mas para isso conta com a imprensa, né? Mais uma vez com a imprensa, porque a gente tá veiculando uma notícia que é um verdadeiro absurdo, né? O Flávio Dino, a Polícia Judicial, uma funcionária de uma companhia aérea. A gente tem uma imprensa que ajuda nessa máscara de democracia que o Max tratou há pouco, né, Du? >> Exatamente, Pitôlei. A imprensa é a que

leva a informação para as pessoas, né? Com o advento da internet, descentralizou da velha mídia. E aí nós temos a possibilidade de até ficar maior em muitas ocasiões do que a a velha imprensa. A mídia dependente ficou maior, né? Então a gente tem a possibilidade de se informar com os nossos parentes, com pessoas distantes, trocando informação. É justamente esse

contraponto, essa essa o contraditório que eles não gostam, né? tanto a imprensa quanto o regime. Esta é a verdade. E todo regime precisa de uma imprensa. Eles sabem que precisam de um veículo de comunicação para alcançar as pessoas em sua grande escala de de condução da nação, né? vídeo právida na

União Soviética, vídeo grama que tem na em Cuba. Então eles precisam disso. Não por acaso que o governo Lula sempre investiu nos principais canais de televisão, especialmente agora envolvendo os o grupo Globo, né? Vocês devem se lembrar, logo no primeiro dia, ele fez uma remessa de verba diferente do que da da isonomia que o presidente Bolsonaro estava conduzindo. Evidentemente tem os indicadores do grau de audiência, né? Isso aí é é até o

aspecto da impessoalidade da administração pública. Por isso que não poderia presidente Bolsonaro tirar toda a verba da Globo e mandar tudo para Jovem Pan ou para outro canal SBT ou Record. não poderia fazer isso. Então aí entra parte da impessoalidade da administração pública, senão ele poderia incorrer e até ser, né, detectado pelo Tribunal de Contas da União. Então teve esse aspecto do governo Bolsonaro, mas não. O caso do Lula, ele justificou

aparentemente, salvo engano aqui, mas eu lembro que era metade ou um pouco mais da metade das verbas encaminhada a aos veículos de comunicação para só para Rede Globo. A gente sabe quem trabalha com a meia verdade ou igual o Lula já falou quando recebeu com todas as honrarias de chefe de estado Nicolás Maduro, ele ele sabe muito bem que a estrutura de temos que criar uma narrativa, ele sabe muito bem que o braço para possibilitar isso é exatamente a imprensa. É por isso que em todos os meus comentários, na maioria dos meus comentários ten vinculado em velha imprensa, eu coloco essa culpa de do Brasil atual, da situação que nós estamos, do desse desajuste das instituições na imprensa. Quando a imprensa quis publicar a Vasa Toga, que foi a Folha de São Paulo por meio do Glenn Greenw, já estremeceu um pouco e aí surgiu os escândalos que foi revelado pelo Eduardo Tagliaferro, denunciado pelo Eduardo Tagliaferro. Recentemente nós vimos a Malu Gaspar e o Lauro Jardim atuando também, o que motivou essa revolta do Vorcalo para agir como um fascista e o mafioso.

Então, quando a imprensa está ao lado do povo fazendo o seu papel do artigo 220 da Constituição Federal, parágrafo primeiro, artigo 220, aí sim, ela é uma ferramenta de que se ela traz o fato, faz a denúncia, ela está cumprindo o papel dela. até o papel que o pessoal ensina nas faculdades de jornalismo de quarto poder. Isso ela tá cumprindo a função dela. Agora, panfletagem, né, ou torcida, que a gente sabe muito bem como ocorre, como foi revelado após o anúncio das eleições nas redações do grupo Globo, como se deu a denúncia, perseguição a qualquer pessoa que apoia o presidente Bolsonaro. E aí víde aqui, eu cito aqui até o Neymar, né, com certos comentaristas falando mal do Neymar, né, no grupo Globo, só porque o Neymar manifestou o voto dele no presidente Bolsonaro. Então você vê exatamente que

essa situação toda que nós estamos passando de inquérito das fake news, toda a perseguição política, os presos político do 8 de janeiro, entre outros abusos, o que culminou também com a sanção por violação de direitos humanos do ministro Alexandre de Moraes, tem total parcela de culpa a velha imprensa, a mídia, né, a imprensa nessa forma da velha imprensa. Então, Pitoli, eh, não tem como duvidar disso. É algo tradicional o uso dos veículos de comunicação ou ter um veículo de comunicação para chamar de seu, para perpetuar-se no poder ou, como o Lula sugeriu, criar uma nova narrativa. Pitô, >> ô Zizi, eu acho que eles estão, na verdade, é querendo o aviãozinho próprio, não é? Não, também tem essa, né? Essa turma adora uma moldomia, né?

Detesta passar pelo raio X que a gente passa, passa, detesta a fila, né? Embora já tenham vários privilégios. né? Mas tô achando que eles querem um aviãozinho para chamar de seu, hein, Zizi. >> Eu juro, Pitolo, que eu tinha anotado isso para falar. Eu juro.

Eu acho sim que é uma desculpa excelente você dizer que está sofrendo ameaça de crime para você conseguir um avião para voar pra sua sede, né? No caso, ainda mais para quem vai pro Maranhão de lá de Brasília. Então, é uma viagem até certo ponto longa. Então eu acho que passa por isso. Então assim, eh eh como a gente tá falando dessa elite, né, dessa elite do do Partido Comunista Brasileiro, dessa elite da da do regime consorciado STF Planalto, que é formado por uma coalizão, eh, comunistas e e e oligarcas do centro, né, esse povo, qualquer desculpa é desculpa, meu amigo. Qualquer

desculpa vale para você acessar o dinheiro público de uma forma legítima, né? Então você vai ter lá a motivação do interesse público de não sofrer um atentado contra a sua vida e por isso você vai acessar o o jatinho da Fab, né? Não vai passar por fila, não vai ter nenhum tipo de de comissária de bordo falando que quer xingar ou matar você. Você vai ter toda a tranquilidade para chegar no destino, Pitoli. >> Vamos embora, Max. Vamos embora, Edu.

Bora, Zizi. >> Vamos lá. >> Vamos lá.Ora. >> Boa semana para vocês. Valeu, Max.

>> Obrigado, Pitoli. Obrigado, Zizi. Obrigado, Eduardo. Obrigado à nossa audiência. Agora, Pitoli, sabe o que eu queria saber? Será que a Globo News vai

chamar o Lula para entrevistar? Porque ele deu conselho pro Vorcar [risadas] não vou master paraa BTG? Fiquei com essa dúvida, sabe? >> É, mas eles estão querendo mais audiência, Max. Não é menos audiência.

[risadas] >> É verdade. >> É isso aí. Concordo. Eles estão, eles estão de olho no, no, no, no nos índices de audiência, Max. Acho que seria arriscado, né?

>> Verdade, verdade. Tem razão. Faz sentido. >> Valeu, Max. Valeu, Edu.

>> Valeu. >> Valeu, Pitólio. Boa noite. Boa noite, Max. Boa noite, Zizi. E vale lembrar do

Boa noite a nossa querida audiência. Você vai lembrar do do blog lá, né, que ele fez com o Marcos O, que foi um sucesso. Obviamente que aqui que eu tô usando do sarcasmo, né? Boa noite, segundo >> é com Macu. Até passarinhos cantando, né?

>> Tem datena agora. Tem datena. >> Tem datena. Tem tem a a a a como é que chama? A menina >> tem datena. Tem cadeirada, né?

>> É, tem. Só não tem audiência. Tem cadeirada. Eh, [risadas] a menina lá que fazia o vídeo show lá, como é que chama lá? Cissa Guimarães.

>> Cissa Guimarães. Nossa, tem uma turminha boa, né? Levando do nosso dinheiro, vi, esses absurdos aí. Mas vamos embora, Zizi. Até amanhã.

>> Até amanhã, se Deus permitir. Obrigada demais por esse tempo, bancada querida, nossa audiência amada e dizer que conhecer Jesus é tudo que a gente precisa. Vamos em frente. Trabalhei com Edson Simões, trabalhei com Alexandre Módulo, com Luís Fernando Serrano e graças a você nós estamos aqui no rádio tem painel Oliveira de Brasil com Daniel Martins. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã. Deus nos abençoe. Até lá.

[música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.